第五十二节大唐噩梦
这里是大唐，禄东赞有力难施，只得赞同唐俭的话，钱财的遗失禄东赞并不在乎，礼单上的送给皇帝的五色玉璧必须找到，松赞干布远征东女国才弄回来的宝物，关系着和大唐联姻的成败，松赞干布雄心勃勃的想要统一高原，但是人力物力都受到限制，远征东女国一次就让松赞干布的族群和自己的族群穷困不堪。
高原上不缺少珍奇的玉石，金银，缺少的是能做兵器的铁器，还有丝麻，每当禄东赞看到大唐打柴的樵夫都拿着铁制的柴刀和斧头的时候，他的眼前就浮现出吐蕃高原上那些骁勇善战的战士，举着木叉冲锋的情景。
只有高贵的战士才配得到坚硬锋利的钢铁，禄东赞恨不得亲手从樵夫，屠夫手里抢夺那些刀斧，事实上这一路，那些将士们已经把自己所有的钱财都换成了钢铁制品，自己来大唐特意带了五百没有武器的侍从，就是希望在回家的时候，能够带回五百全副武装的精兵。
如今三百余人不见了，骁勇的吐蕃战士看到了箱子里面的那些会咔哒，咔哒活动下巴的骷髅，也看到了那支要把玉璧拽下地狱的干枯的人手。
吓破胆的勇士指天画地的赌咒，抢走自己财货的不是人，是地底的幽魂，只有最有法力的上师才能应付，自己这些像牧草一样卑微的人，不敢和神灵争斗，说完这些居然什么都不顾的唱起歌来，都是些赞颂山神。湖神，大地之神的歌谣。希望能够得到他们的庇佑。
这让禄东赞这样的智者痛苦万分，自从象雄大智者敦巴喜饶创造了苯教，高原上无物不成神，雪山之神，青稞之神，牛羊之神，大地之神，湖神。山神，石头神，只要看到不解的现象就会多一位神出来，吐蕃之民民智未开，懂得文字的万中无一，无数的上师统治者他们的头脑，火烧了手。需要献祭，走路崴了脚需要献祭，上师说这是得罪神灵的结果，如果这种献祭是把牛羊作为食物吃掉也就罢了，偏偏是找很多柴火过来，把珍贵的食物。皮毛全部烧掉，只有那些随风袅袅的青烟，才能免除他们的罪孽。
每年的大献祭一开始，方圆数十丈的柴堆上，放满了牛羊。精美的皮毛，糌粑。青稞，酥油，有的时候还有美丽的女奴，这样的大献祭，松赞干布点了两回，第三回实在下不了手，就让禄东赞代替，点了一回火，禄东赞自己三天未出家门一步，因为他吩咐护卫把自己捆了起来，他害怕自己一旦忍不住，会拿着刀子把那些肥头大耳的上师全部砍死。
松赞干布以为他病了，过来看他的时候，见他捆着自己，悲伤地拍着地毯唱歌：圣洁的岗底斯山哟，
你虽威名远扬，
只不过硕大的躯体被雪包裹；
美丽的玛旁雍措圣湖哟，
你虽美名远播，
只是一浪推着一浪，
睿智的禄东赞哟，
你为何捆绑着自己，
难道你也愤怒的想要战斗？
神山岗底斯山哟，
你威名传远近；
那洁白无瑕的山顶，
是我心地圣洁的佐证。
圣湖玛旁雍措哟，
一浪推着一浪，
洗尽世间的邪念。
睿智的禄东赞哟，
快去世间最肥美的土地，
去找最威严的帝王，
把他的女儿带回来。
威严的冈底斯山哟。
我已经没有献祭可以给了，
我的子民们哟
正在挨饿。
听了文武双全的松赞干布的歌声，禄东赞毫不犹豫的就带着护卫下了高原，想为自己的王娶回一位真正的公主，同时带回大唐最先进的技艺。
可是自己的路途并不顺利，看中了一个非常好的小姑娘，想要她做自己的儿媳，结果人家不愿意，这些天努力的和大唐勋贵搞好关系，却因为自己的鲁莽得罪了云烨，变得困难重重，所有的人都在等候自己和云烨之间的战斗，只有分出胜负，他们才会表态。
禄东赞见过云烨两次，一次是他在船头嚣张的大笑，一次是这一回喝酒喝得酩酊大醉，这样一个道德败坏的纨绔，为何很多的勋贵都要看他的脸色？难道我堂堂的吐蕃大相，战无不胜的禄东赞，睿智无双的禄东赞，在他们的眼中还不如一个浮华小儿？这一刻，禄东赞也想喝得烂醉！
云烨的这一觉一直睡到了黄昏，这才捂着脑袋痛苦地爬起来，在一边伺候的辛月连忙搀扶住他，一碗温热的白粥被云烨两口就吞了下去，很可惜，刚刚吞下去，又立刻吐了出来，一粒米都没进肚子。
吐完了，擦擦挤出来的眼泪，四处瞅瞅，对辛月说：“这不是咱家。”
惶急的辛月扶着他躺下说：“这里是武德殿，陛下命太医把你送到这里来的，夫君，程伯伯他们也真是的，怎么能这么灌你喝酒，您以前喝醉了了不起把小铃铛当成妾身，现在倒好，醉倒在金銮殿上，幸好陛下没见怪。”
“谁说朕不见怪？”李二的声音从殿门外传了进来，只见李二和长孙联袂从外面走进来，辛月连忙施礼，云烨想要爬起来挣扎了两下双臂软弱无力，又趴在床上，歉疚的对李二说：“臣失礼了，这就爬起来。”
“爬不起来就躺着，反正在朕面前你失礼也不是一次两次了，辛氏，你且退下，朕有事问你这个喝醉酒的夫君。”李二坐在床对面的椅子上让辛月出去，长孙牵着辛月的手一起走了出去。
两个女人都出去了，李二立刻窜到云烨面前低头看着他好奇地问：“小子，你是怎么做到的？贺天殇查到现在查出来无数的不解之谜，如果没这些不解之谜，朕一定不会怀疑到你，但是整个事情做的滴水不漏，只有鬼神才能胜任，朕认为必定是你做的，快说说，好奇得紧。”
“的确是微臣做的，这家伙欺负我女儿，没将他碎尸万段，已是便宜他了，陛下，在您面前我承认，出了门打死我都不会承认的。”云烨说的非常光棍。
“唔，不错，还算是有些担当，有几分忠敬之心，如果朕不问，你是不是不打算说出来？其心可诛！“李二对于云烨的回答非常的满意，在自己面前云烨能说实话，很难得，一般人没这个胆子，在自己没有确实证据的情况下，只会百般抵赖，证明云烨确实把自己当成一个值得信任的长辈看待，而不是一个高高在上的帝王，自己刚才特意换了一身常服，就打算传递这个信号。聪明的小子选择的非常正确。
“陛下如果不问，微臣自然不会说，不过那五色玉璧无论如何是要找一个机会送进宫的，五色玉璧那是陛下才能有的东西，微臣留着是大麻烦。“
“先别管玉璧，告诉朕，你是怎么把吐蕃人吓得屁滚尿流的？“李二给自己倒了一碗茶，端在手上，打算听长篇，至于禄东赞此时怎么想，他完全没有考虑过。
“其实是禄东赞自己扎营扎错了，您还记得书院有一个杂役管事叫黄鼠的吗？“
“你说那个盗墓贼？难道说禄东赞选的营地本来就是在一座废弃的大墓上面，底下是空的？怪不得整个地面会塌陷，不错，第一个谜团解了继续说。”
“您知道的，小女云暮被欺负，家祖母非常的生气，下了一个要打折吐蕃人狗腿的家令，黄鼠无意中去新丰市，路过细柳营的时候发现禄东赞居然把营地选在一座被曹操掏空了的汉冢之上，根据他判断，吐蕃人的财宝都在这里，为了给小女出气，就打算收拾一下吐蕃人，给他们一点教训……”
“然后你就认为反正是教训，不妨教训的深刻些是也不是？所以吐蕃人死了三百余，告诉朕，给你闺女出气用不着这样的大阵仗，你打算干什么？“
云烨缓了一阵子，身上终于有了点力气，就坐起来给李二施礼说：“吐蕃人这一次来，确实是有事情求我大唐，他们吐蕃现在刚刚靠松赞干布的一万多人平定了四方，虽然打下了东女国的一大部分，这一次他们从东羌退兵，不是因为打不过，而是因为国力不济，吐蕃人性格彪悍，打起仗来非常的悍勇，但是他们和草原上的部族一样，都是各自为政的，没办法把所有的力气拧成一股绳，松赞干布就想休养生息，打算将高原上的部族逐一击破。
可是吐蕃人有一个很坏的习惯，那就是没事干喜欢把粮食之类的东西架在大火上烧成灰，敬献给天神，哪怕自己饿肚子，也要先顾着天神，有这样的恶习，他们还谈什么休养生息，只要有一点富余，立马就烧掉，这样休养一千年也没用。“
“吐蕃人的动静朕知道，你是怎么知道吐蕃人喜欢粮食器皿的？“
“陛下，吐蕃人也有文字，只不过他们的记事方法却是唱歌，微臣曾经听过一些歌谣，再说，吐蕃大献祭并不是一个很大的秘密，只要通过商队，您就能知道，微臣之所以下死手，就是不愿意让吐蕃人的目的达成，不管他有什么目的，微臣只要破坏就好，这样一个彪悍的民族一旦摆脱愚昧，将是我大唐的噩梦。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
ps：诗歌出自藏族歌谣
第五十三节纷乱
贺天殇带着大队的人马在细柳营挖掘大坑，人多好办事，只用了两天就挖出来百十具吐蕃人的尸体，只要挖出来一具，吐蕃人就把尸体扒的光溜溜的往柴堆上一架，就烧掉了，死了很多人，却看不到吐蕃人悲伤，从同伴身上无意中发现的任何意外收入，都会让他们高兴，看他们烧同伴的尸体就像烧木头yiyang毫不在意，把一个旁观者贺天殇看得心中直发冷。<－》
吐蕃的使节不是一拨，而是两三波，靠近松州和剑南的部族也有使者到达京师，禄东赞的手段非常的干脆，找上门去干掉为首的头目，用鞭子就把其他的吐蕃人收归自己的麾下，没有理由，没有借口，就说了一句，我们损失很大，需要补偿。“
洛阳悬尸案未破，如今又添加了细柳营五鬼搬运地陷的案子，一时间长安和洛阳同时被谣言笼罩，在发现魏天珏已成没用的废人之后，贺天殇第一件事就是掐死了魏天珏，上报朝廷的时候就说被挂在洛阳城头的魏天珏早就死了，谁都知道他在胡说，朝中却没有一个人提出异议，就连皇帝陛下都默认了这件事。
云烨夫妇在武德殿住了两天，就被皇帝赶出皇宫，因为在灞河上骄横跋扈的罪名，被罚俸三月，这种雷声大，雨点小的处罚，云烨习惯了，大臣们也习惯了，房玄龄，杜如晦，魏征，唐俭，长孙无忌这些大佬一句话都没说，就当这件事从来没有过。
必须去找禄东赞的麻烦，这是云烨早就计划好了的，不能因为你吐蕃人死了三百多就把欺负云暮的事情一笔勾销，你们自己人都说是触怒了鬼神，遭受了天罚。要在长安来一次大献祭，禄东赞好说歹说，才说服了手下把勇士的尸体献给天神，其他的东西啊分给活着的勇士，吐蕃人喜欢烧东西的习惯，云烨非常的喜欢。
带着全部的家将浩浩荡荡的就去了细柳营。八牛弩不敢带，强弩这东西云烨认为必不可少，远远就看见好多人站在高处对着吐蕃人的营地指指点点，甚至还有烧香磕头的，百姓们认为关中的土地爷，不喜欢脏兮兮的吐蕃人在自己的地面上胡折腾，特意给的惩罚，这一段时间，细柳营附近居住的人家丢只鸡都赖在吐蕃人身上。搞得地方官不胜其烦。
云烨把自己的牌子扔给了看门的鸿胪寺官员，自从吐蕃人出事之后，帮着吐蕃人看门的人皇帝就换上了鸿胪寺的人，别人以为这是皇帝在限制吐蕃人的行动，只有少数人才知道这是皇帝在保护吐蕃人，有了唐人混在吐蕃人群里，绝对不会再发生地陷这种事。
看到皇帝只是在催促关注洛阳悬尸案，对发生在眼皮子底下的五鬼搬运案毫不在意。已经混成精的房玄龄，杜如晦。唐俭，长孙无忌就认定了这件案子是云烨做的，要不然，皇帝一定会更加着急眼皮底下的事件才对。
禄东赞找了个身体不适的理由不见云烨，这可不行，在大唐云烨想见谁总会见到的。给自己安了一个神医的头衔就埋头往进闯。
“云侯，你就安生一些好不好，您这一路上风波不断，为何还要节外生枝？您是神医我们都知道，您开出来的药下官敢吃。就是陛下也吃得，可是您以为吐蕃大相敢吃么？他吃了您的药，立马暴毙下官都不吃惊。您还是回家歇息吧，吐蕃人就算是欺辱了府上的小娘子，您看看这一地的骨灰，什么气都该消了，王玄策，替本官送客！“
鸿胪寺少卿朴元修和云烨也是老相识，知道云烨来者不善，干脆就一口回绝了云烨的要求，还把他的学生王玄策推出来送云烨这尊瘟神离开。
王玄策乐呵呵的上前，和旺财打了个招呼就牵着马头往外走，人家公事公办，云烨没有了往进闯的理由，只好任由王玄策带着走出了吐蕃人的营地。
“先生，您这一次有些失算啊，如果下手再狠一点，把禄东赞的人马全部折在这里，等他回程的时候就会由咱们的人马送行，到时候学生会自动请缨去吐蕃看看要是找出一个控制雪原的法子那就太好了。“
王玄策乃是书院出来的高材生，别人不清楚什么是延时装置，他知道。别人不知道渴乌取水他知道，别人不注意地上已经那些若有若无的盐花，他注意到了，至于鬼神之说，没吃过猪肉，也见过猪跑，书院里装神扮鬼的恶作剧层出不穷，想要找两个这种窍门太容易了，从那两根烧的黑黑的石头柱子出土，他就知道，这是绝对是先生干的。
“闭嘴，就你聪明，你去高原也是危机重重，松赞干布和禄东赞都是一代人杰，凭着一万多人就统一了四分五裂的吐蕃，向雄人也是传承了几千上万年的族群，不是草原上那些野狼能比拟的，先在鸿胪寺学本事，时机到来了，再去吐蕃不迟。“
王玄策嘟哝几声好像很不情愿，现在的大唐人都成了野心勃勃的杀才，不好好的种地，满脑子想着开疆拓土，名标铁柱，放眼望去，和大唐做邻居的都在倒霉，无不在小心翼翼的伺候大唐王朝这个巨无霸，原先嚣张的高丽，如今国内战火绵延不绝，高建武已经和渊盖苏文杀红了眼，鸿胪寺的官员非常好心的去调停，希望他们握手言和，结果碰了一鼻子的灰，恼羞成怒之下希望高建武或者渊盖苏文两方面向大唐求援，不需要礼物，只要说一声，屯留在辽河岸边的契苾，和李绩就会立刻大举进攻叛匪，还高丽百姓一个晴朗的天，甚至不用打招呼，契苾就想把辽河两岸变成牧场。
听到这个消息，高建武和渊盖苏文，立刻休战，契苾的骑兵才越过辽河，迎接他的就是超过十万人的高丽大军，高建武和渊盖苏文全在，摆出一副决一死战的架势，契苾只好又回到大唐这边，继续看高丽内斗。
两个家伙这次居然有志一同的各自留下了三万大军驻守辽河，这六万大军不参与国内战事，唯一的作用就是盯着大唐，让李绩干咽着口水没有办法进取，试探了一下，结果发现，留在自己面前的都是高丽悍卒。
傻子都知道大唐从上到下都充满了野心，算上今年，已经丰收了整整五个年头了，粮食价格始终稳定在一个铜元一斗的基础上，按照比例，也不过是原来五文钱而已，关中平原的百姓之家，每天吃三顿饭已经变成了常态，闲时喝稀，忙时吃干，这些老黄历早就一去不返了，粮食的极大丰富，也就催生了养殖业的发展。
农户家在玉米地里掰玉米的时候，都知道剥两颗鸡蛋加餐，这在以前想都不敢想，回庄子的路上云烨看着到处都是收割玉米的庄户，其实就没有弄明白，明明常平仓里的粮食已经多得要堆不下了，为什么这些百姓还要往死里种粮食？
土豆可以做粉条，玉米现在是最好的战马饲料，除了这两样，油菜，芝麻，青菜，辣椒，花椒，果树，这些东西都可以种植，那yiyang都比种粮食划算，你只要看看旱塬上的百姓就明白，他们靠种西瓜，日子已经过的比平原上还要好。
每回看到旱塬上的农户笑眯眯的拿西瓜换麦子的时候，云烨就想笑，一斤西瓜换一斤麦子，平原上的人还觉得占了便宜，这是什么道理，聪明的云家庄子人也不例外，只要是换麦子的人过来，就拿自家的麦子去换，大方得很，他们就不想西瓜的亩产是多少，麦子的亩产又是多少，两者有可能等价吗？
断人财路，犹如杀人父母，云烨不去找不自在，农户们撒起泼来，侯爷家也扛不住，如果是商贩撒泼，侯爷家就是敲断他的腿，也没人理会，如果是别的大户家，百姓说不定会看热闹，如果是贼偷，大家伙就开心了，把这家伙绑在牌坊上，可以让乡亲们娱乐很久。
农户就不行了，只要脱掉鞋子，把自己的头发弄乱，坐在侯府哭天抹泪，用不了一刻钟，府门就会被乡亲们团团围上，虽然没人吱声，可是那种鄙夷的目光会让你后脊梁汗毛竖起来，官府也会来，不会问青红皂白的，先把农夫安抚好，精神亢奋的如同公鸡yiyang的地方官就会递帖子登门，话说的难听不说，礼貌还不周全，能给你拱拱手算是不错了，看得人只想乱棍打出去。
人家还真的不怕这个，说不定心里正在等你殴打，这要是挨了揍，一个强项令的名头准跑不了，这样敢于为民请命的好官需要大用，勋贵家和农户家相争，有理也没理，你如果觉得自己手段了得，官府不会发现，那就半夜挖个坑把农夫全家埋了。
官府查不出来则罢，一旦查出来是你干的，淮安王李神通的二儿子就是前车之鉴，把人家闺女睡了不认账，闺女的老父老母找上门去，结果被打了出来，晚上一家六口人就消失了，最后官府从李神通家的果园子里把人给挖出来了，结果，李神通百战得来的王爵被降，二儿子验明正身之后菜市口斩首，恶奴一十一人一同被斩，从此他家的名声就臭了。(未完待续……)
   
ps：第一节
第五十四节小麻烦？
云家门口现在就坐着一个农户，样子非常的凄惨，浑身的衣衫被撕得破破烂烂，大腿上，屁股上血迹斑斑，背靠在云家的石狮子上，气息奄奄。<－》
这是怎么回事？刚刚从长安赶回来的云烨很奇怪，云家这些年以来，从没有欺负过农户，怎么今天就出了事？
看见老钱蹲在那人跟前小声的说着话，看样子已经在处理了，既然钱管家接了手，云烨就没有再去问的道理，下了马，从侧门直接回了家。
一进门就发现云暮趴在门缝里往外看，见爹爹回来，立刻就跑过来，抽抽噎噎的给爹爹说事情的前因后果。
果然不出所料，是云暮的旺财惹祸了，藏獒这东西，其实很蠢，为什么只认一个主人呢，原因就是因为它的大脑处理不了那么些复杂的关系，从人烟稀少的草原来到繁华的长安，短时间里还不适应，有人看云暮招人喜欢，多看了一眼，结果旺财就发了怒，要不是小丫头极力束缚，门外面的那个人一定会没命。总裁深度爱
既然是误伤，那就没关系了，不过是赔些钱财就是了，老钱会处理好的，云烨拖着闺女走到门外，对那个农户拱手说道：“家中猛犬未能拴好，如今伤人在先，其罪在云家，尽管放心，但凡所有伤药，都会由云家支付，养伤的这段时间耽搁你家中的进项一一报来，管家会处理，自然给你一个交代。既然是小女的失误，我这个做父亲的给你赔礼了。“
按理说云烨堂堂的侯爷已经赔过不是了，并且答应会给补偿。此事就会了结，谁能想到事情的发展完全出乎了云烨的预料。
第二天一大早，十几个穿着孝衣打着灵幡的人抬着一个死人就堵在云家门口，上了年纪的老婆婆一个劲的就要往石狮子上碰。说儿子死了她活着也没意思，不如一起被云家的大狗咬死算了，别人拖都拖不住。
“老钱，昨日你送他回去的时候郎中怎么说？“云烨坐在大厅上问守候在一边的钱管家。昨天怎么看那个人都不像是要死的样子，怎么一夜间就一命呜呼了？
“侯爷，庄子上的郎中昨日里看过了，伤的确实不严重，大部分都是皮外伤，就是被吓的不轻，按理说没有死的理由，老奴昨日还当着乡亲们的面给他补偿了十枚银币，陶四宝自己也很满意。一个劲的说赚了。“
“那就让官府来处置吧。你让庄子上的郎中再去看看他为什么死了。我总觉得这件事情那里不对，这些天庄子上的警卫一定要加强，外面的那些人如果用钱可以平息。就用钱去平息，这样下去。对云家没半点好处。“
老钱点点头就出去办事了，那日暮领着小丫头惶急的从里屋走出来，看到小丫头被吓得不轻，云烨皱着眉头对跟在后面的辛月说：“狗咬伤人，怎么都去怪孩子了？才四岁的孩子懂什么，你看把孩子吓得，事情出了那就解决事情，不许你们再惩罚闺女。“
云烨把云暮抱在怀里，见孩子总是去捂屁股，就把她的小裙子撩起来，褪下小短裤一看，发现她的小屁股上印着两个红红的掌印。这就怒了，狠狠的瞪了辛月和那日暮一眼，抱着云暮就去卧室用药酒给孩子擦拭。
让云宝宝和云暮坐在软榻上，云烨很有兴致的给两个孩子教《三字经》，自己念一句，孩子跟着念一句，没到一刻钟，云暮就记住了其中的九句话，很聪慧的孩子，云宝宝到底还是差了一点，整个上午，没人敢到书房打搅他们父子，辛月，那日暮躲得远远地，支使小铃铛往书房送了一回水，两回点心。
到了吃中午饭的时候老钱回来了，一进门就说：“侯爷，那家人就是想要些银钱，没有其他的意思，郎中说那个人死于惊厥，没有什么可疑之处，老奴就给那个老妇人赔偿了一百枚银币，算是把事情了结了。“
云烨很满意，现在是多事之秋，只要把事情平掉，就好，云家安安稳稳的过日子比什么都好。
下午出门去书院的时候果然没有看到那一家人，老钱平事的速度还是不错的，两个娃子都带上，去书院父子三人还能玩一整天，家里的女人这两天见不得她们。
旺财拖着轻便马车在铺满落叶的地上轻快地跑，戴着嘴笼子的狗旺财跟在后面跑，只是总喜欢跑到树根上撒一泡尿，圈定自己的领地。
见两个孩子坐马车坐的欢喜，干脆就不去书院了，沿着东羊河就一路慢跑，刚刚入了十月，槐树叶子就随着风洋洋洒洒的往下落，石板路两边的泥土小道上总是有青衣的士子手握一卷书，顶着落叶踽踽独行，或者仰天长叹，或者低头沉思。形单影只，让人催生无数的秋思。
“爹爹，那些大哥哥他们在干什么？你看那个人刚才偷偷的踢了大树一脚。“云宝宝眼睛很尖，一下子就发现了其中的奥妙。
“他们啊其实不是在读书，是在摆样子给河对岸的那些小姐姐们看，踢树的那一位是嫌弃落叶掉的不够多，表现不出秋日的愁绪，所以才踢树的，都是二百五，可不敢学他。“
自从书院规定东羊河左面是男子散心的地方，东羊河的右边是女子们的游戏区，不到十丈宽的东羊河被他们誉为银河，公输木为了显摆自己的造桥技巧不输给老祖宗，特意在东羊河上用石头垒了一座拱桥，中间主跨的跨度远远地超越了李春造的赵州桥，为此，公输家特意去找史官，想要把这件事记录在册，结果被人家骂了出来，半点面子都不给。
人家赵州桥是为了方便交河两岸的百姓过往修建的，你的东阳桥纯粹是为了好看而修建的，这两者意义千差万别，你就算是把桥修的比彩虹还要长，屁用不顶，白白的浪费钱财。
云烨不管这些，东阳桥修的确实漂亮，宛如长虹卧波，已经被誉为东羊河上最美的景致，赶着马车上了东阳桥，走到正中间就被人家拦住了，一个五大三粗的婆子大声的吼：“又是一个无赖子，你以为带上两个好看的娃娃就能混过去？右面是闺女家的地方，不许过去，赶着马车装阔，告诉你前日里有人拿铜板给我都没用，整整四个铜板啊，老婆子没看上。”总裁深度爱
一番话气的云烨快要七窍冒烟了，白白被人家骂成了无赖子，偏偏不能还嘴，只得兜转马头恨恨的对婆子说：“明天回去就开革了你！”
婆子尖酸刻薄的话隔着三十余丈还是清晰入耳，两个孩子趴在座位上看着那个婆子跳着脚咒骂，笑的咯咯的。
   
“两个小傻蛋，爹爹被训斥让你们如此的快乐？”云烨轻轻地在两个小屁股上拍一下。
“堂堂侯爷被无知的山野村『妇』确实是一件值得快乐的事情，云侯，自古以来村『妇』辱骂国侯而不获罪者，唯有圣人在位之时，只有品德高尚的人才会顾惜羽『毛』不与村『妇』一般见识，今日观云侯气度，实在是让人钦佩。”
一个突兀的声音传了过来，云烨循声望去，只见垂杨柳下站着一位素衣老者，荆钗绾发，身着灰『色』麻布袍服，只是面像丑陋，长脸，突额，高颧骨，这种面相就是人家常说的奇古之像，高人隐士就这德行。
云烨停下马车，拱手问到：“听先生言谈古雅，必是云烨不知道的奇人高士，敢问高姓大名？”
“哈哈哈，老夫久不出世早已忘记了名姓，让老夫想想，对了，好像叫姚思廉，你可以叫我要死脸，就是死要脸皮的意思，哈哈哈。”
听到他的名字，云烨彻底的安定不了了，一个在李二当上皇帝之后就闭门不出专门研究学问的人，一个在贞观初年，开始撰纪传，粗成三十卷，这是武德、贞观二朝唯一的一次修成纪传体国史。谁可以记录国朝的隐秘？唯有姚思廉。
这是一个真正的学者，《梁书》《陈书》都是他的作品，以前李纲就邀请过姚思廉出山，请他执教国史，结果被他婉拒，没想到今日居然在东洋河畔遇到，难道说老先生准备出山了？
“简之先生能到玉山，真是难得，晚辈冒昧请先生去书院饮一杯清茶如何？“
“清茶一杯可不够啊，老夫从日出时分就到了玉山，到现在粒米未进，腹中饥渴如雷，听说书院的红烧肉乃是难得的美味，不可不尝。“说完就自己上了马车，抱起了云宝宝不停地逗弄。
从见到姚思廉的第一面起，云烨就喜欢上了这个风趣的老头子，他和许敬宗都是十八学士，可惜人品道德相差的太大了。
到了书院，直接就去了书院的后厨，可惜他们的午膳已经吃完了，只剩下一些没有卖掉的剩菜，姚思廉居然毫不嫌弃，让厨子给自己热热，就开怀大嚼，麻婆豆腐里加上红烧肉，味道一定好不到那里去，谁知道，姚思廉居然吃的喷香，夸赞不已，老天爷，这位大儒平日里吃的都是什么？猪食？
ps：第二节
第五十五节奇怪的石狮子
事实证明云烨想多了，姚思廉到玉山，只有一个想法，那就是把《梁书》《陈书》刊印成书，《梁书》五十六卷，《陈书》四十二卷，字数其实都不多，再加上老先生非常喜欢抠字眼，多一个闲字都没有，所以在云烨看来，就是两本薄薄的小册子而已。<－》
“云侯，你也知道，老夫一辈子只知道读书，不知道积攒家财，家中的财产就是几屋子的书籍而已，如今，《梁书》《陈书》这两本文稿已经完成，可惜一直没有付梓，如今听说书院印书效率极高，老夫实在是迫不及待的想要看到这两本书稿问世，还请云侯助我。“
老头子说完，就把一个包袱推了过来，云烨打开后发现，里面是厚厚的俩迭书稿，正是梁，陈，二书，书稿之上还有一张钱庄的本票，看看数额，只有五十枚银币，云烨一下子就哭笑不得，老先生这是弄错了，还以为书院印书要收钱，却不知书院印他的书，是要给他钱的。
云烨把本票取下来放在一边，喊过仆役命他去找印书作坊的掌柜，人家才是印书的行家，知道这两本书需要印多少册，需要付给姚思廉多少钱，这些都是有规章制度可以遵循的。
不大工夫，掌柜的来了，先是打问了老先生的名号，又仔细看看书稿，揣测一下全书的字数，最后拱手说：“姚先生，这两本总共一百八十枚银币如何？每本印数一千册，总共就是两千册，您看可能使得？“
“每本一千册？“姚思廉眼睛都要突出来了，他从来没有想过自己的书稿居然能印一千册，老天爷，那是整整一牛车的书啊。可是想到一百八十枚银币。就咬咬牙说：”没问题，老夫这就是筹措银币，你们开始印吧，这个价格非常公道。“
掌柜吃惊的看着姚思廉半天才说：“姚先生，您不用给我们钱，是我们需要给您一百八十枚银币。“
“你们给我钱？“刚刚站起来的姚思廉又跌坐在椅子上。自古以来都是写书的给印书的钱，从来都不知道现在已经倒过来了，开始成印书的给写书的钱了，疑惑的看着云烨说：”云侯，这样做没必要，老夫虽然不富裕，但是区区一百多枚银币还不在话下。“
“简之先生有所不知，的确是印书坊给您钱，而不是您给他们。您想想，您千辛万苦写的书稿岂能白白的让他们拿去发财，他们用了您的成果，就需要给您钱，以后他们要加印的话，还是需要继续给您钱的，您放心，不是云烨在这里作怪。李纲，元章。萧禹先生他们印书都是作坊给他们钱，可不是只有您一个哟。“
“这怎么行，文章千古事，要老夫拿来卖钱非常的不妥，你们印吧，想印多少印多少。不用给老夫钱。“
“要死脸的，到了现在怎么还是这副臭德行，三年博士，亢不见治，冬暖而儿号寒。年丰而妻啼饥，头童齿豁，竟死何裨，不知虑此，反教人为？“
听到来人掉书袋云烨就头疼，姚思廉好像并不以为杵大笑着说：“子非鱼，焉知鱼之乐？“说完就要起身离去，不想外面的人却走了进来一把拖着姚思廉就走。姚思廉挣扎两下见甩不脱，只好听之任之。
“云小子，要死脸的书一定要印好，老家伙为人克己，但是学问绝对是上上之选，印两千册你绝对不亏本，记得把手稿收起来，图书馆要收藏，今晚连夜印，明天印上百十本让他拿走，如果需要额外的费用从我俸禄里扣除就是。“
听着元章先生的声音远远传来，云烨笑着对掌柜的说：“听见了，那就这样办吧，先印出来一百本装订好了送到元章先生那里去就好，看样子姚先生今晚回不了家了。“掌柜的笑着答应，捧着书稿退下。
不知道元章能不能把姚思廉留在书院任教，不过看样子元章先生好像没打算放过姚思廉，冬暖而儿号寒，年丰而妻啼饥从这两句话来看，姚思廉可能是个真正的书呆子，家境一定不好，也不知道李二是怎么搞的，这样一位大儒竟然随意的弃之不顾，真是可惜啊。
带着两个孩子在书院玩了很久，这才回家，见老钱正在安排门房打扫门庭就随意的问了一句：“老钱，这里并不脏，为何要重新打扫？我看你们连石板都重新洗刷过，所为何来？“
“侯爷，晦气啊，刚才有一匹驴子惊了，拖着车子在街市上狂奔，要不是咱家护卫一刀子把驴头砍下来，还不知道会伤多少人，地上全是驴子的血，不洗地不行啊。“
云烨感觉非常的qiguai，却不知道那里不对，正要进门，却听见带着口笼的旺财呜呜的大叫起来，冲着门口的石狮子，就要往上扑，不但狗旺财大叫，马旺财也前蹄腾空，不住的希律律的大叫，云烨抱着马旺财，云暮也把狗旺财抱住，只见两个旺财都在不住的后退，狗旺财甚至把口笼甩掉，叼着云暮的衣衫就拖进了府里。
云烨的眼珠子乱转，这一回他可是看清楚了，不论是狗旺财，还是马旺财，都对府门前的两只石狮子非常的恐惧，从刚才狗旺财的反应来看，这只藏獒非常的聪明，和其它的蠢狗完全不同，这样的狗会无缘无故的咬人？
钱管家把坐在马车上的云宝宝抱在怀里，也是惊疑不定的看着四周，用自己的身体包裹住云宝宝，慢慢的退回府里。
旺财刨着蹄子打死不进府门，云烨心中一动，吩咐刀剑都已经出鞘的护卫回府去拿一瓶子香水和一块布，很快就拿了过来，云烨打开香水，倒在布巾子上捂在旺财的鼻子上，旺财一瞬间就安静了下来，云烨的脸色阴沉如水，牵着旺财进了家门，把它交给了马夫，又从狗嘴里把云暮取下来，交给了闻声赶过来的那日暮，吩咐她们进去，和辛月待在一起，不许出来，老江拎着强弩出现在屋脊上，云家护卫顷刻间就做好了准备。
云烨又把家中的土狗牵出来，才走到门口，土狗就垮着双腿屎尿齐流，前腿软软的趴在地上把头埋进去，动都不敢动。
确定了，是左面的石狮子，就要出去，被老钱死死地拦住，离门口最近的一个护卫咬咬牙就冲了出去，举着刀子慢慢靠近石狮子，无论他怎么观察都没有发现这尊御制的石狮子有什么不对劲，疑惑的回过头看云烨。
“老钱，把那尊石狮子用石灰水好好地清洗几遍，拿刷子刷，那尊石狮子被人浇上了猛兽的尿液，所以狗和马才会惊。”
听完云烨的话老钱的心才放下来，刚走了两步，忽然又回头说：“侯爷，被狗咬的那家人一定有问题，老奴这就派人去查看。”
“不要急，带上官府的人一起去，光是咱家人恐怕到时候说不清楚，如果我没猜错的话，那家人已经死了，石狮子也不要动，那个叫陶四宝的人太可疑了，刘进宝，带着我的腰牌去找贺天殇，就说有真正的大案子要他接手。”
   
电光火石间云烨就考虑清除了前因后果，该死的神人又找上门来了，寒辙家里用死人做迎宾礼物，这个混蛋却来这一套，阴的痛快啊。
先从云家的名声上下手，给陶四宝身上抹上不知是什么东西的尿液，估计八成是狐狸的尿液，惹得狗旺财去咬，知道云家不会坐视不管，会赔偿，到了晚上就把陶四宝弄死，等云家再次赔偿之后，就把这一家人都弄该死，让一件非常小的事情，仅仅过了两夜，就变成了灭门惨案，李神通家的二儿子前车不远，到时候云家就是长了八张嘴都说不清楚，多年积攒的名声就会毁于一旦。
云烨之所以对寒辙手下留情，是因为他们做事还有底线，过于骄傲的人总不肯降低自己的档次，这一次出现的家伙，一定是一个非常阴毒的人，云烨对这种人一向没有好感，下三滥的法子都使出来了，真是自寻死路。
好在这次他们想给云家带来恐慌，做了画蛇添足的事，被旺财们发现了，如果云烨没有发现阴谋，说不定就会为敌所称。
回到书房，刷刷刷的写了一行潦草的大字，上面写着：“不管你是谁，你都死定了。”吩咐护卫把这张纸贴了出去，就贴在石狮子上，贼人一定没有走远，说不定就混在集市上，云烨站在府门上恶毒的朝集市上看了一眼就回去了，云家没办法封锁集市，只能另外找机会找到他们。
一个矮小的侏儒扶着一个苍老的老妇人缓缓走出了集市，转过山脚，见四周无人，那个佝偻着身躯的老妇人就挺直了身体，随意的拿湿布在脸上擦几下，摘掉头套，就立刻变成了一个花信少妇。
“当家的，这个云烨不简单啊，提前就破解了你的兽王液，还打算让他家再恐慌几天，看样子不成了。”
“寒辙失败了，现在正在寒雾受罪，我本来不想多事，都是你非要逞能，现在被云烨盯上了，都是神人，咱们是下五门，云烨能对寒辙留手，说明这家伙也是上仙，咱们惹上云烨不是个好事情啊。”(未完待续……)
ps：第三节
星期一了，求点推荐票
闷头码字不知不觉的已经到了周一，大家月底要玩月票火箭随你们，我爆发就是了，可是推荐票兄弟姐妹们多少给点啊，咱们的订阅如此给力，月票如此牛，推荐票却只有人家的一半啊！
这东西不用花钱，每天都有，十二点不投就自动清零了，咱们最近的推荐不给力，所以只能自己给自己挣推荐，拜托弟兄们了，看书的时候随意的点一下推荐票的按钮，求您了！裸奔的孑与伤不起皐。。。。?未完待续……)
第五十五节你是一个狠心的人
老钱带着贺天殇去找陶四宝的家人，云烨摇摇头，这个时间去估计已经晚了，那一家人估计活着的可能性不太大，他都能想象的出事情的经过，有人找到贪小财的陶四宝，要他把猛兽的尿液，涂抹在石狮子上，陶四宝圆满的完成了任务，可惜自己身上也沾上了野兽的味道，结果被狗旺财攻击。<－》
有了这一档子和云家起冲突的事情，雇他的人怎么能容忍他继续活下去？不但可以灭口，还能激起民愤，让云家时刻处在疲于奔命的状态，无暇顾忌石狮子上的异状，这样一来，云家不但人紧张，动物也会紧张，而这种紧张会随着时间的推进慢慢进入内宅。
下一步，他们要做的就是进入云府，收买，weixie仆役？也算是一条道，可是这样做很有可能暴露自己，云家的仆人好像也很不容易被收买，不过，总会有办法的，从现在起，进入云家的每一个人都非常的可疑。
世上有千日做贼的，没有千日防贼的道理，云家不可能做到时时刻刻都警惕，弄得风声鹤唳的怎么过日子？家里来个客人就用防贼的方式对待，日子久了，云家还有客人敢登门吗？世家一旦没了宾客，那还叫什么世家，你来我往的人情走动，就是一个互相了解，互相信任的过程，老朋友二十年不见依然会生出隔阂，海内存知己，天涯若比邻这种话是王勃不通晓世事的表现。
云烨坐在书房里，没点蜡烛，整个人都沉浸在黑暗里，辛月就在旁边坐着，云烨不出声，她也一动不动。她从夫君慎重的态度里看到了危机的存在，陪在一边等候夫君最后的决断，她相信只要夫君经过考虑了，做出来的决定一定是最好的，她有这个信心。总裁深度爱
“王八蛋，老子想过几天安生日子都不行么？非要赶着上来送死。都是一条条的狗，都说狗改不了吃屎，难道老子就是那坨屎？”
坐在黑暗里的云烨拍了一把桌案，站了起来，黑乎乎的很不习惯，桌子上有火柴，单鹰家的作坊把这东西制造的非常大，足有半尺长，划着之后会爆出很大的一团火。硝烟也非常的多，以至于云烨对自己拿着一根火炬点蜡烛非常的不满，点着蜡烛才看见辛月目光烁烁的看着自己。
舍不得把火炬熄灭，拿在手里等它着的差不多了，才扔进了笔洗，云烨在家很少用毛笔，这东西也只能沦落成烟灰缸的下场。
“夫君有决断了？”辛月站起来问：“和咱家做对的人是谁？吐蕃人？那日暮难过的快要活不成了，认为是她给家里招来的祸患。“
“不是吐蕃人。是我的老朋友，一些以为自己能飞。能千万年不死，能移山倒海的老朋友，多年以来，这些想法已经被消磨的差不多了，现在只能干点鸡鸣狗盗的小事情。下回再见寒辙，我会笑话他。好了，这是你别管，好好地带好孩子就成，现在给我弄点吃的过来，不知道我经不得饿？”
话音才落。那日暮就端着木盘子走进来，上面有好大的一碗面条，面条上都没热气了，面一定也坨在一起了，傻女人就端着盘子在门口傻站着，她一定非常的恐惧，害怕这个家里再也没了自己的位置。
云烨一般是不吃凉面条的，更不要说坨在一起的面，今天却什么话都没说，接过面条，西里呼噜的就吃完了，不是为了安那日暮的心，他才没胃口吃这东西。
辛月非常的骄傲，自己的丈夫是世间最好的人，夫妻处的久了，就是在这些小事情上感受到彼此的关爱，哪怕这次是对那日暮的。
那日暮怔怔的看着夫君把哪碗面条吃完，忽然大哭起来，她从不掩饰自己的感情，抽噎着说：“我是一个祸水……生的孩子也是。“
“谁说的？“云烨把泪流满面的那日暮抱在怀里轻轻地拍她的肩背。
“宦娘说的，她说都是我的错，家里好好的日子不过，非要去草原，总是给家里带来麻烦，一次比一次大，一次比一次麻烦。“
“不要听宦娘胡说，就算是祸水，也是你夫君我的祸水，关她们屁事，再说了，夫君我喜欢祸水，长得这么漂亮的祸水求都求不来，不管是谁来找麻烦，你就在一边看着，你夫君是如何把他们都干掉的，全部干光了，就没人来找麻烦了，以前那些漂亮女人之所以被称为祸水，唯一的原因就是他们的丈夫都是蠢猪。“
“夫君是最厉害的人。“那日暮到现在还是一副孩子心性，听云烨吹得厉害，立刻就破涕为笑，如果不在夫君身边，那日暮或许会坚强，会聪慧，只要夫君在，这些草原女儿该有的好品质就不见踪影。
“好了，不要腻了，都是老夫老妻的了，没得让人恶心。“眼看着两个人扯软糖yiyang的扭在一起，那日暮面色潮红，气息粗重，再下去就会把书房当成战场了，辛月没好气的拿手帕抽抽那日暮的头，把她从夫君的腰上扯下来，给她拉好衣襟，万一下人进来不好看，云家怎么说都是要诗礼传家的。
云烨只是告诉辛月，让家里的仆役最近留心一下陌生人，尤其是行为怪异的人更要多观察就好，其它的一切照旧，没必要为这事把家里弄得紧张，辛月深以为然，内紧外松才是防备之道。
钱管家和贺天殇回来了，果不其然，那家子人消失了，一同来的还有蓝田县的县尉，五里坡陶四宝全家不见踪影，从云家走后就再也没人看见他们。
“侯爷，此事蹊跷，下官也是五里坡人氏，陶四宝一家离奇失踪，真是怪异，据下官所知，他们一家亲眷甚少，原来是秦岭山里的流民，前两年陛下大赦天下，才从秦岭里钻出来，落户五里坡，平日里规规矩矩的，虽然喜欢贪点小便宜，乡下这种人多的是，没什么特别的，现在忽然全家失踪，下关已经禀报了县令。“
“这是自然，陶四宝是你治下的子民，自然不能让他们全家死的不明不白，做好你的职责，该怎么上奏，就怎么上奏，不要隐瞒，不要夸大，实话实说就好，不必顾忌我，我想他们全家的尸体一定会很快就会发现的。“
云烨喝着茶，淡淡的给县尉做了交代。总裁深度爱
“这么说云侯已经猜到陶四宝全家的下落了？“贺天殇好像发现了什么。
“少套我的话，人家要陷害我，你还一个劲的盘算我，傻子都知道，埋他们全家的地方只可能是我云家的土地，说不定就在果园子里，李神通家的案子知道吧，人家就是学那个案子给我栽赃呢，老钱，你就发动庄户们在咱家的地里还有果园子里，树林子里找吧，一定会找到的，他们不会把尸体藏起来，应该很容易找到。”
   
管家带着县尉走了，贺天殇放下茶碗说：“你是怎么弄死那些吐蕃人的，我明明白白白的知道是你弄死的，就是找不到证据，原本有点证据，结果被你撒了盐水，把牛羊引过来，破坏的一干二净，最可气的是一个牧童非要说那些吐蕃人是他一石头砸死的。禄东赞整天问我进展，我一无所知的怎么说？”
“你是白痴，还是我是白痴，吐蕃人的事情要是我干的，你觉得我会告诉你？然后好叫你把我拿去送给吐蕃人砍头？你要是有猜罪犯的本事，赶紧猜是谁在陷害我，我去把他抓住碎尸万段，把心思用在当用的地方啊。
我一个大唐侯爷，被人家坑的有苦难言，损失了钱财还损失了人气，你却没事干帮着吐蕃人伸冤不管我的死活是何道理，
其实吐蕃人的案子查不查的就那么回事，咱们还死了三百多人呢，魏天珏的身体被人挂在洛阳城头，这事有多丢人你不知道？亲手掐死魏天珏的感觉怎么样？”
贺天殇额头的青筋乱跳，被云烨的毒舌伤的不轻，从名字就能看出来，一个叫魏天珏，一个叫贺天殇，同样出自晋阳大族，如果说他们两人没有瓜葛云烨是不信的。
“云烨，你明知对手非常可怕，为什么不事先警告他，哪怕你回程的带上他们一起走，又怎么会出这样的惨事，我甚至认为，你预料到了后果，故意而为之，魏天珏是个王八蛋，死有余辜，可是那些跟随他的将士，死的太冤了。”
云烨放下手里的茶碗说：“我是一个多么守规矩的人你是清楚的，以前性子太散漫，随心所欲的惯了，吃了无数苦头才强迫我自己遵守大唐的规矩，这才慢慢融进了大唐社会，为了一个目中无人的魏天珏，就随意更改？可能吗？”
“魏天珏是我们那……”贺天殇伤感的就要把自己和魏天珏的关系说出来。却被云烨阻止了：“你们之间的关系我不该知道，也没兴趣知道，陛下也不会允许你乱说。闭嘴吧！”
“你是一个狠心的人，云烨，真的是一个狠心的人。”贺天殇指着云烨大吼了一嗓子，就提着自己的剑走出了大厅。(未完待续……)
ps：第一节
第五十六节我妻子不卖
云家人在自家的地里翻腾了一天，到底找到了十一具尸体，从白发苍苍的老妪到垂髫的童子都有，地方很隐秘，埋得却很不经心，如果不是被野狗刨了出来，云家一时半会还找不到，整个长安再一次被震动了，辛月都不敢想象如果不是云家自己人挖出来的，会有什么后果，因为国子监的学生和先生已经在集体上书，要求严惩凶顽。
国子监这几年做事非常的低调，没办法，学生的质量敌不过玉山书院，所以国子监的先生们就开始强调另一门学问，那就是风骨。
富贵不能yín，威武不能屈，屈子有问天之慨，颜回有瓢饮之坚，以前人们都认为风骨这东西是从骨子带出来的，现在，国子监在把风骨当成学问来讲，来要求。
孔颖达和其他夫子认为，作为君子就要其责己也重以周，其待人也轻以约。重以周，故不怠;轻以约，故人乐为善，削峰填海，以大气魄克佞顽，以大心胸迎天下，学生当以天下百姓的福祉为己任，敢，敢言，敢辨，迎难而上。
没想到这样做的效果很好，国子监的学生虽然在学问上不如玉山书院的学生，但是骨头却一个比一个硬，李二大喜，御史，言官，掌刑多用国子监生员，国子监也搬出了皇宫，在南山宫苑里开始了自己的大发展。
他们对时事非常的关心，以至于云家庄子上的惨案刚刚出现，他们就蜂拥而至，调查，取证，研究，了解事实之后。集体上书要求将这个残忍的凶明正典刑。
云烨也很希望把凶千刀万剐，希望很美妙，可是现实却是冷冰冰的，一个月的时间过了，满山的阔叶林早就掉光了树叶，大雁也飞回南方了，凶仍然不见踪影。
有风骨就意味着固执，惨案没有结果不成，蓝田县县令尸位其上。难道迫于某些权贵的压力，就不敢为民伸冤了？你不敢，我们来。
十几个观政的国子监监生来到云家，要求云烨出来接受讯问，结果云烨很不高兴。家里从草原带来的十几头大狗空群而出，撵的监生们狼狈逃窜，跑了两三里，又被云家的护卫抓住，塞进马车里送回了国子监。
“蠢猪，看好自己的小命，现在凶就在云家附近。要是把你们这些蠢猪也杀掉，云家真的就百口莫辩了。”
刘进宝带着众护卫把这些学生全部从马车上赶下来，露着白牙jǐng告过之后，就要离开。走了三两步又回来了对为首的一个学生：“我家侯爷了，你们要云家庄子也成，只要签了生死书就好，不管你是怎么死的。不要赖到我家头上，只要你们拿出生死书。我们就绝对不会管你，除了云府后院不能进，其他的地方随你。”
监生欺人太甚的话没出口，李金宝就跨上骏马一溜烟跑的不见人。
李二，长孙，房玄龄，杜如晦，长孙无忌都很清楚云烨在做什么，长安的惨案不过是洞庭湖之战的延续，城门上的出现了新的鬼头，这是在云烨提醒之下，百骑司的人才重新查看了城门，最后在水门上，发现了新的鬼头，一颗婴儿面的鬼头。
长安城里的杂耍基上都是由外族人统治的，摔杆子，叠乌龟，爬高旗，赤脚走火堆，爬刀山等等，至于顶个盘子，踩个缸在长安是得不到赏钱的，最让人欢喜的是荡秋千，这东西平rì里大家都玩，可是谁也没见过把秋千荡成圆圈的，最要命的是荡到半空还能松开，那个最漂亮的小娘子就像燕子一样飞了出，围观的人都闭上了眼睛，一个花不溜丢的小娘子就要摔成肉饼，长安到处都是石板路，想要一个完整的尸首怕是不容易，胆小的闺女家已经尖叫起来。
等了半天没听见惨叫，这才发现那个小娘子居然抓住了半空里的另一个秋千，两个人在半空中一高一低的把秋千荡成了风火轮。
等到安静下来，一个撇着腿的侏儒戴着花帽，向众人讨赏，有缺德的故意把铜板举得高高，让侏儒蹦跶着小短腿和自己抢铜板，侏儒滑稽的样子让众人立刻就大笑起来。
杂耍队伍里就他和小娘子是黑头发，黑眼珠的唐人，其余的全是金发碧眼的波斯人，不知为什么，那些波斯人好像很害怕那个小娘子和侏儒，不过这在大唐人看来，实在是正常的不能再正常了，自从云侯那句大唐人是用来让人恐惧的，不是让人喜欢的这句话传开，胡人们就更加的谦卑，而唐人则变得更加骄横。
小娘子发如乌云，肌如白雪，穿着两节衣风车一样的翻着筋斗过来，笑嘻嘻的抱起侏儒轻松地从看美人看傻了的大汉里取走了铜板。
看到这一幕，铜板雨点般的抛了过来，侏儒惨叫一声好像被铜板砸晕了，躺在地上抽抽，一边抽一边狡黠的睁开一只眼睛偷看众人。小娘子则抽抽嗒嗒的开始哭自己的丈夫，等众人的铜板抛得差不多了，侏儒就爬了起来，到处施礼感谢长安人的慷慨。
“小娘子，刚才那翻肚亮脐给大爷再演一遍，大爷要是看得爽，这枚银币就归你了。”一身的绿袍配上一顶绿帽，深秋天抓着一把绿油油的折扇，这就是李怀仁的全部装扮，云烨陷进了大麻烦，出不来，长孙冲在岳州盯着水贼盖房子，程处默要皇宫里执勤，只有百无聊赖的李怀仁无所事事，带着护卫到处闲逛。
早就看着这个玩杂耍的小娘子垂涎三尺了，尤其是刚才小娘子筋斗翻得和风车一个模样，穿着两截衣，雪白的肚皮露在了外面，肚脐都被看看的清清楚楚，心痒难熬之下哪里会顾得上这里是不是长安闹市。
侏儒走上前来一个劲的打躬作揖，李怀仁这个时候眼睛里只有美人，那里把侏儒放在眼里，一抬脚，踢皮球一样的就把侏儒踢飞了，笑嘻嘻的把银币放在小娘子雪白的小里，拉着小娘子的不松开，小娘子那里是久经沙场的李怀仁的对，不管如何用力，也逃不脱魔掌，一只小被人家在掌心搓弄的变成了粉红sè。
小王爷这就算是看上这个小娘子了，管事拎着侏儒的脖领子提到自己的面前：“小子，你有福了，我家小主人看上你娘子了，开个价，只要不离谱，老子不还价，给你钱财好好地再娶八个老婆，这个归我家小主人了，听见了没有？”
“我妻子不卖！”侏儒的话的斩钉截铁，但是脖子被衣领勒住了，不清楚。
“什么？十个金币！你个小王八蛋人小心不小，长安市上买一个丫头才不过五个银币，长得水嘟嘟的新罗婢不过才六个银币，你敢张嘴要十个金币？”
买卖人口在长安并不罕见，卖老婆的就比较少见，很多走投无路的家伙会把老婆质押给别人，一旦还不上钱，老婆就chéngrén家的了，不过这样子做不能被官府知道，只要官府发现了，不管是买人的，还是卖人的都会被发配一千里。
“我妻子不卖！”侏儒踢腾着小短腿挣扎着出一句话。
“这就对了，你不能一口气把价钱咬死，你老婆是难得的美人，要价五枚金币还像个样子，少爷，少爷，小娘子成了咱家的人了，您把人送到马车上！”
李怀仁对着自家的管事伸出来一个大拇指，腕子一抖，小娘子就飞上了他的肩膀，扛着小娘子飞快的向自家的马车走。
“我妻子不卖！”侏儒拼着自己最大的力气嗥了一嗓子，他尖细的声音随即就淹没在众人的起哄声里，一个女人卖了五枚金币，看样子还是一个妇人，燕来楼最美的小娘子的缠头也不过一枚金币而已，这个侏儒算是发了。
护卫很快就从旁边店铺里找人写好了契约，在侏儒的小上涂了印泥，整只掌就按在了契约上，管事哈哈大笑着从怀里掏出五枚金币，当着众人的面拍在侏儒的小上，了声银货两讫，就抬腿追已经跑远的马车。
“我妻子不卖！”侏儒终于撕心裂肺的喊了一嗓子，所有人都安静了下来，一个巡街的武侯走过来一脚就把侏儒踹个跟头，大声：“明明看到你把老婆卖了，收了人家五枚金币，刚才商讨价格的时候怎么不，现在嚎什么嚎？再嚎抓你到大牢里，让你嚎个够！“
市侩的长安人只看到五枚金币，好多人都在想，要是给自己五枚金币到底卖不卖老婆？这念头刚刚升起，就不好意思的左右看看，往人群里一钻不见了。
浑身沾满泥土的侏儒跌坐在地上，等众人散尽了，就随把金币抛进了铜盘，站起来掸掸身上的泥土，看了一眼李怀仁走的方向，低声：“福祸无门，尤人自招取。如果你肯把那个女人永远带走，我倒给你一千金币！”
ps：第二节
jīng彩推荐：
第五十七节冬至
云烨看到李怀仁的时候几乎认不出他来。<－》百度搜从头到脚肿的乌青发亮，整个人就像是吹了气一般，胸口上画着一个婴儿鬼头，有气无力的躺在吊床上哼哼，只要孙道长碰一下他的身体，他就大声的惨叫，这家伙除了手掌和脚底板，浑身都不能碰，老孙仔细地检查了他的舌苔，和脉搏，告诉李孝恭，李怀仁没中毒，五脏六腑安然无恙，至于为什么人全身会肿起来，而且疼痛难忍，就弄不清楚是什么缘故了，他行医多年，这样的症状没见过。
老孙束手无策，云烨却一副无所谓的样子，拿着一柄放大镜仔细的观察李怀仁的身体，前胸后背包括脚底板一处都没错过，他从进门的时候就知道李怀仁的身体是怎么回事，全身刺痒难当，这种症状云宝宝在去年也犯过一次，孩子贪玩，光着屁股到处跑，结果被皂角树的飞絮沾到了身上，钻进了毛孔，孩子不疼，就是痒的厉害，只要一穿衣服就大哭大叫，云烨最后好不容易才想起傅山给小儿用糯米团子治病的往事，就拿温热的糯米饭团在自己的儿子身上试试，结果很有效果，糯米团子滚了三遍，云宝宝就没事了。
李怀仁的症状可比云宝宝严重百十倍，刚才拿放大镜仔细观察了，这家伙身体上也到处扎满了细细的纤维，云烨不知道是什么东西，拿镊子夹了一根，非常的细，扎的很深，用糯米饭团恐怕没用，不过没关系。这种皮肤炎症引起的水肿一时半会死不了人，喊过管家，让他熬一盆子稀稀的松胶过来，再准备一把大刷子。
看到云烨老神在在的样子。李怀仁赶紧问：“烨子，哥哥我还有没有得救？没得救你说清楚，哥哥我扛得住。”
“没问题，能救。死不了，只要你扛上三五天自然就会好，这事不急，听说你纳了一个小妾，乃是人间绝色，不妨请出来，让小弟见见。”
在云烨说出没问题的时候，李孝恭全家悬在嗓子眼上的心就算是落地了，李孝恭请孙道长去前厅用茶。至于儿子的病情有云烨在。不会出事。至于怎么治，那是他们兄弟间的事情，自己不操心。
“你个王八蛋。哥哥我都要死了，你还说风凉话。你到底是来救哥哥老命的，还是过来勾引二嫂的？我小妾漂不漂亮关你屁事！”
云烨叹口气说：“你招惹谁不好，偏偏去招惹疯子，我就是招惹了疯子，才被人家整得躲在家里那都不敢去，躲都来不及呢，你偏偏自己往上凑，去看看吧，你的小妾一定没影了。”
“我当然知道，当天晚上就没影了，哥哥我就洗了个澡的功夫，人就不见了，谁都没看见，然后我就刺痒难当，哪有心思去找她。你少说废话，赶紧给我治好了，我们一起去找她的晦气，不把她扒了皮，老子就是王八。“
这时候云烨要的松胶已经熬好了，管家把松胶端了过来，还给云烨找了一把刷子，云烨等松胶的温度降了一点，把手指放进去，发现不太烫了，趁着没有凝固，用刷子沾了胶掀掉李怀仁身上盖的薄毯子，毫不留情的把胶水刷在他的前胸后背上，等胶水凝固了，云烨小心的把胶皮卷起了一个边，猛地用力一扯，在李怀仁的惨叫声里，一大张胶皮被扯了下来，不但把那些奇怪的纤维扯掉了，连李怀仁自以为傲的胸毛也一起扯了下来。
疼的李怀仁眼泪都下来了，刚要说话，去发现云烨在用手持触碰他的胸口，果然，胸口不痒了，见云烨又要去扯后背上的胶皮，含着泪咬着牙忍奈。
李孝恭听着儿子发出的惨叫声，手都哆嗦起来，老夫人更是急的团团转，孙思邈云淡风轻的喝茶从头到尾都没有说一句话，论医术，自己比云烨强的太多了，可是论这些旁门左道，云烨比他强很多，从来不把话说死的云烨既然说能治，那就一定可行，更何况从李怀仁的惨叫声里，他听出来这家伙的中气很足，一定不会有事的。
一个时辰后，一个脸上蒙着黑纱的胖子杀气腾腾的出现在大厅里，见了老爹就说：“爹爹，孩儿要去找那个贱婢，抓回来挫骨扬灰才能泄愤。”
“畜生，才捡回一条命这就忘了教训？烨子废了心思帮你治病，孙道长也忙前忙后的，你不说感谢人家，能动弹了就要往外跑？”李孝恭见儿子能出去寻仇，就知道病已经治好了，想到那些人匪夷所思的手段，严禁李怀仁往外跑。
云烨袖着手走进来说：“怀仁，伯伯说的没错，你和那些人是没办法斗的，告诉你，你胸口的那个鬼头很可怕，不要去招惹，你惹不起的，别瞪眼睛，我这么说可不是什么激将法，就是在说事实，这些时间把身子养好才是正经。”
李孝恭张了张嘴想要问，到底没问出来，只是派了那个给李怀仁买小妾的管事把云烨送了出去，孙思邈在他的再三挽留之下，在河间王府做两天客。
在大门里云烨听了管事描述的情况，拍拍手就骑上旺财回了云家庄子，嘴里不停地嘀咕：“杂耍？”从怀里掏出三个鬼头图样仔细地看，怎么看这些鬼头怎么觉得熟悉，自己从哪里见过？到底是从哪里见过这些线条？
整整两天云烨那都没去，就躲在书房研究那三张鬼头，最早出现的那副鬼头，线条最复杂，寒辙家的鬼头线条也很复杂，到了水门和李怀仁胸口上的那副鬼头只有寥寥几笔，一看就知道不是一个档次》
“有意思，神人里面也有地位高低不同？他们也没有消灭阶级？按理说不管哪种主义，那种信仰，发展到最高阶段不就是实现物质极大丰富，消灭阶级吗？神都没有达到？这样的神和凡人世界有什么区别？“
云暮和云宝宝一直坐在爹爹的书桌上乖乖地画乌龟，云宝宝已经画好了一只硕大的乌龟，等了半响也没有听见爹爹夸自己，摇晃着云烨的胳膊要他看自己的大作。
儿子最重要，让那些鬼头见鬼去吧，抓过儿子的大作仔细欣赏，不错，到底是姓云的，你看看这乌龟画的多有气势，三扁四不圆的壳壳，长短不一的爪子，尾巴比脑袋长多了，最有特色的就是三角形的脑袋，眼睛已经长到脑袋外面去了。
“儿子，乌龟耳朵下面的这条短线是什么？“云烨指着乌龟三角形的脑袋上的那对大耳朵下面的一个黑点向儿子请教。
还没等云宝宝回答，云暮把脑袋伸过来看了一眼说：“那是嘴巴。“
云烨怎么都无法理解，这条耳朵下的短线怎么就成了嘴巴？看着云宝宝不断点头承认，云烨的脑袋里灵光一闪，对呀，为什么不行？它为什么不能够成为嘴巴？谁规定画乌龟不能画耳朵的？谁规定短线怎么就不能代表嘴巴了？谁又规定了鬼头就不能延展开来变成长短不一的短线了？
什么天干地支，什么河图洛书，什么阴符经，什么五行八卦，玉牌上的点线只要只要卷起来，不就是一个立体的鬼头么？和那些高深的学问没有半点的关系。
云烨幸喜若狂的拉开抽屉，取出一张拓印的图案，这就是白玉京上的线段和点，把整张纸卷起来成一个圆筒，定眼一看，又有些气馁，卷成圆筒好像有了点变化，可是还是杂乱无章的没个头绪。根本不像寒辙家的图案那样粗犷，也没有图腾特有的野性美。
想不通就抛开，云烨把孩子抱上自己的膝盖，父子三人就一起坐到摇椅上来回的摇晃，不一会就摇的迷迷糊糊的，秋日的午后正是睡眠的好时候，太阳光透过玻璃窗照进了书房，三个人都已经睡着了，那日暮走进来，轻手轻脚的把一张毯子给他们盖上，把桌案收拾好，散落在地上的纸筒捡起来放在桌案上，夫君书房里的一张纸都不许丢，这是云家的规矩，是老奶奶亲自立的家规，见一切都收拾了，这才走出去掩上房门。
太阳慢慢的落下光线斜斜的从桌案的面上掠过，夕阳的光线照在纸筒上，在纸筒的背面赫然出现了一只狰狞的独角鬼头，这一幕只出现了一会，阳光就偏移了过去，睡梦里的云烨对这些一无所知。
直到天色有些昏暗了，辛月才走进来叫醒了父子三人，两个孩子不能多睡，要是现在睡足了，到了晚上就不肯睡觉了，再说又到了吃饭的时间。
云烨把桌子上的纸筒收进了抽屉，领着两个孩子去前厅吃饭，当然在这之前，必须要洗手，三个人洗干净了手，被辛月挨个把手掌擦干净，这才允许上桌子，厨娘今天很卖力，因为冬至节到来了，云家惯例是要吃饺子的，桌子上已经摆了一大盘饺子，孩子们的小碗里也装满了饺子，以前都是吃馄饨的，云烨当家就改了，这个惯例已经延续了五年……
第五十八节粗俗的公主
俗语说的好：冬至在月头，要冷在年底，冬至在月尾，要冷在正月，冬至在月中，无雪也无霜。**“
每年十一月就到了冬至，农家就是靠着冬至这一天到底是在月初，还是月中，或者月尾来安排自己冬天的生活的。
以前云家庄子上过冬，很简单，只需要储备够柴火就好，一天里头少活动，全家窝在火盆边上慢慢的熬冬天，不管发愁还是开心都在等太阳慢慢的下山，就这样把一整天的时间熬过去。
现在不一样了，谁有空闲坐炕上打发时间，二流子才会这样做，暖房里的青菜需要打理，后院的猪羊需要喂食，鸡鸭窝里的蛋还没有捡拾，鸡窝还好些，鸭子下蛋就很随便，想下了，屁股一撅蛋就掉出来了，大冷天的日子里，用不了多长时间，鸭蛋就成了冰蛋。
一大早，小的就被轰起来去上学，十岁以前不管男女，云家庄子上的娃娃都是要上学的，当家的主妇给娃娃盛一碗粥，昨晚吃剩下的馒头给一个就当是早餐了，敢要油饼吃会被老子揍，学堂里中午有吃的，在家里要勤俭。
吆着驴车上工只有云家庄子的人会这么干，因为炭窑，瓷窑，石灰窑这些大型的窑洞群都在旱塬上，上工需要走百十里路，云家庄子的农户基本都是窑上的管事要嘛就是大匠，一个月就回家一趟。
原来窑洞就在家门口，后来侯爷嫌这些火窑脏，玉山百十里之内不许有这些作坊。敢把东羊河水弄脏会被打折腿，其实农户们不明白，小屁孩光着屁股在水里游水可以，农妇在河里洗衣服洗菜可以。怎么就不许窑上从河里取水？最后一致把原因归罪于侯爷太爱干净。不喜欢黑乎乎的火窑。
不过在旱塬上干了三年之后就明白侯爷为什么不允许火窑建在自家的土地上了，一股股的黑烟遮天蔽日，空气里都有一股子呛人的烟酸味，下雪的时候白白的雪地上经常会铺上一层子黑黑的煤灰。
云家庄子的发现了这一点。但是都把自己的嘴巴闭得紧紧地，长安现在到了多雾的早上，满城就会被烟雾笼罩，弄得独立于龙首原上的皇宫好像建在黑云之上。
这就是前车之鉴啊，云家庄子才是住人的好地方，所以在玉山，火窑是被严厉禁止的，颜料作坊，造纸作坊。皮革作坊。羊毛作坊。纺织作坊，都在禁止之列。
自从许敬宗把书院的所有作坊都迁移到三原县的时候，蓝田县的县令非常的不满。好不容易才被说服，而三原县的县令主簿特意过境到玉山前来拜谢。毕竟治下的百姓们多了一些活路，书院的作坊从来都是以工钱丰厚而名声在外的。
冬日的长安城就不是人能住的地方，日益繁华的长安现在足足有八十万人，家家户户的煤炉子不断地喷吐着黑烟，那里的空气可想而知，最可怕的是，烧的还都是大烟煤，关中就出产这种煤。
每回进城办事之后，云烨就觉得城里的达官贵人非常的可怜，一千多年前的古人就能享受到后世子孙的待遇，不容易啊。
长孙咳得厉害，皇宫里住不成了，她本来就有哮喘，这些年被孙思邈不断地用药安养，总算是没有再发作，原本贞观九年故世的长孙到了十年，依然身体安泰。
太子侧妃侯氏在边上怂恿说：“母后，您身子不适，依儿臣看，都是被城里的煤烟熏得，儿臣听人说气疾最忌讳的就是烟气，不如儿媳陪您去玉山住一段日子可好？”
自从生了闺女，侯氏嚣张的劲头被打消了不少，好在太子对闺女却疼爱到骨子里去了，稍微弥补了一下她的遗憾，如今正要鼓足勇气发誓要再生上七个八个男孩子。
半靠在床榻上长孙点点头，冬日里的长安城确实让她待着难受，气喘不上来，嗓子痒的厉害，想要痛痛快快的睡一觉都做不到，去玉山也好，孙思邈和云烨都在一定能让自己胸口松快些，像现在这样压着大石头一样的感觉，真是要命。
很奇怪，车架一过灞桥，长孙就感觉好了一些，昏昏沉沉的躺在车架里睡着了，等到睡醒的时候，才发现自己已经早就到了玉山，车架停在自己的小楼边上，所有的随从都护卫在左右，只有小楼里有不断忙碌的侍女。
“母后，您难得能入眠，儿媳见您睡的香甜，就不忍唤醒，您这一觉，足足睡了五个时辰呢。“侯氏一边帮着长孙穿好衣服，又把大氅给皇后包上，这才高兴地吩咐宦官太步撵，长孙抬手阻止了，自己从车架上下来。
外面湿冷的空气让她轻咳了一下，但是等到胸腔里的浊气吐尽，就感到全身都舒坦，活动一下自己的双臂，并不急着进入小楼，而是在路边的小径上踱步。
长孙最喜欢的地方就是玉山，以前还总是去九成宫，自从玉山横空出世之后，这几年里就去了一趟，她喜欢踩着枯叶散步，也喜欢看瀑布鸣泉，有时候去书院的图书馆一坐就是一整天，抱着书本去饭堂打一点简单的饭菜，和那些学子们一起用餐，顺便问问他们的状况，
和年轻人在一起她总是觉得自己也变得年轻。
皇后不该是这个样子的，应该是高高在上的天下之母，不是没有大臣上本弹劾过自己有失礼仪，但是长孙真的不在乎，一辈子难得开心，依然我行我素，李二将弹劾皇后失礼的家伙远窜到了高州钓鱼，他对皇后的这点小爱好持赞许支持的态度。
皇后住的小楼不远处就是一片南竹林，她看见两个小姑娘正在竹叶婆娑的地方拿着锄头刨地，好奇的走过去之后，才发现是高阳，和兰陵，两个人挖地挖的起劲，累的呼哧呼哧的，脑袋上热气缭绕，旁边的竹篮子里放着四五根冬笋，看样子挖了有一阵子了。
一看就不是一个会干活的，好好地笋子被一锄头挖成了两截，真是的，长孙接过兰陵的锄头，没理会两个丫头施礼，绣鞋踢开地面上的枯叶，顺着竹鞭的走向很快就发现一根冬笋，三两下就挖开泥土，轻轻地卸下一根完好的笋子。
“母后好厉害，姐姐是笨蛋，已经挖断好几根了。“马屁精兰陵立刻就上前恭维，恭维的同时还不忘记踩高阳一脚。
“怎么想起来这里挖笋子？挖冬笋的时候还不到，现在挖没多少能吃的地方，糟蹋东西。“长孙一连挖了三根笋子，感觉全身热乎乎的，这才停下手问高阳。
“云丫和武媚有红油炒的酸笋，可好吃了，姐姐去问她要，她才给了一点，然后姐姐就生气了，要自己挖笋子找厨子腌酸笋。”在长孙面前，高阳的话很少，但是马屁精兰陵早就把她的一切汇报了出来。
长孙大笑了起来，拎着锄头让姐妹两拿着自己挖的笋子跟着自己走，出了竹林才发现外面已经开始飘雪花了，皇宫的侍卫正在这里布置岗哨，牛车上拉的都是从书院借来的一个个的小亭子，这种小亭子是可以随便移动的，四周加装了玻璃，专门给野外的护卫们使用的，自从上回云烨听到那些在山里冻得嚎叫的护卫长音之后，就专门让书院设计了这东西，里面有一个小炉子，人待在里面很舒服，明哨点上油灯就是，暗哨只要不点灯就好，有卯榫接口，一盏茶的功夫就能搭建好，这东西的出世赢得了所有护卫的好评。
“母后，我今晚能不去书院睡觉吗？一大早要跑步，太冷了，我鼻涕都被冻出来了，这样不符合我一个公主的仪态。”
“不行，你们晚饭可以和母后一起吃，但是必须去书院睡觉，明天早上也要去跑步，鼻涕的事情就需要你自己想办法了，流鼻涕的公主确实不雅。”
“我只是流鼻涕，云丫睡着了有时候会放屁，我有一回起夜听到了，很响，吓了我一跳，早上问她，结果她就打我，还不理会我，以前都给我酸笋吃，现在就不给了。”
听着兰陵絮絮叨叨的说书院的事情，长孙笑的乐不可支，摸着兰陵的脑袋说：“你一个机灵鬼怎么就没想到这一点？闺女家家的被人家问到了羞处，让人家怎么做人，她打你我就不信你没有反击？”
“兰陵给人家起外号名字叫屁王，说她放的屁声音很大，是屁中之王，结果这名字在书院传开了，不但女生知道了，就连男生好些人也知道，云丫整整哭了三天，他哥哥回来才算是安定下来，兰陵被处罚了。”
“我最多是给厨房帮忙，你跟随着魔姬学习那些奇怪的动作我还没有告诉母后，就穿着亵裤，腰扭的像蛇，屁股抖得像筛糠，母后您不知道，现在高阳的腰非常的软能把脑袋搁屁股上。”
长孙的眉头皱的厉害，自己的两个闺女去书院之前从来说话不会这么粗俗，怎么在书院停留了大半年，就屁股啊。屁王之类的都出来了，这哪里还是公主？明天就要问问云烨，怎么教的孩子。
ps：第一节
第五十九节少女之心
高阳，兰陵陪着皇后吃完饭，就被马车送回了书院，兰陵趴在窗口看着外面的小雪对高阳说：“你觉得这个法子有没有用？”
高阳低着头整理那些笋子，对兰陵的话充耳不闻，自己已经许配给了房遗爱，当时还很不满意，现在看起来是多么的幸运啊，房遗爱一身的武艺，虽然在勋贵少年中算不得最好，遇到李鹏程他们还是会丢盔弃甲，但是和其他姐妹的夫婿比起来已经算的上一等一的了。
“我知道没用，母后那么聪明，一定会看穿我的小把戏，如今吐蕃人在不断地游说那些大臣，想答应他们和亲的事情，现在年纪最合适的就是我了，姐姐，我不想去吐蕃，先生说了，那里基本上没有夏天这一说，一年里只有三个季节，大雪覆盖的日子足足有半年，更何况，咱们唐人上了吐蕃高原，活不久的，姐姐，帮帮我吧。”
兰陵的小脸变得煞白，在窗外纷飞的白雪映衬下显得格外的娇弱，自古以来和亲的女子就没有好下场的，汉家四百零六年的江山，不知浸染了多少皇家贵女的血泪。
王昭君出塞一曲平沙落雁，断人肠，蔡文姬的胡笳十八拍催人心肝，兰陵只想躲在大唐卖自己的奶糖，不愿意去白雪皑皑的高原做吐蕃王的妃子，好不容易想出了粗俗这一个办法，如今看起来，效果不佳。
高阳不敢给她胡出主意，这时候的兰陵哪怕是救命稻草也会死死的抓住，她们偷偷看了那些吐蕃人。结果被吓得魂飞天外，脸上涂着淡黄色的泥巴，她们不敢肯定那到底是什么东西，风吹过来。腥膻的气味能让人闭过气去，大夏天披着羊皮袄，上面的虱子在进进出出的闲逛，其中的一个武士。摸到了一个肥硕的，想都不想就扔进了嘴里……
吐蕃人一般只洗两回澡，一次是出生，一次是死亡，想起先生讲述天下地理风俗的话，兰陵认为自己如果去了吐蕃绝对没有活过十天的可能。
高阳使劲的想，她发现除了大姐，好像别的姐姐的婚事都是父皇指的婚，大姐的也是。那个人听说和吐蕃人一样的恶心。但是很快。那个土王就死了，大姐最后成了那片土地的主人，如果兰陵想要逃避过去。除非他出手。
犹豫了半响，才小声的在兰陵耳边说出了自己的主意。兰陵死灰般的面容终于恢复了一点血色，小拳头握的紧紧地，自己怎么忘了，大姐夫才是自己最后的希望。
进了院子，女管事就落下了门闩，兰陵直接回了自己的寝室，只见云丫，小武，长孙兰，正拥着被子坐在下铺上打牌，见兰陵回来了，云丫张口说：“我牺牲了名节帮你，不知道有没有效果？反正我不打算嫁人，有没有名节都一样，你们皇家怎么这么麻烦啊，要是我哥哥，才舍不得把我们嫁给那些臭人。
臭人才打小暮的主意，我哥哥这些天就不断地找吐蕃人的麻烦，听说吐蕃人的腿已经被打折了好几条了。“
小武推了云丫一下说：“不一样的，师父站在自家的立场上考虑问题，陛下需要站在天下的立场上考虑，吐蕃人难得的向大唐示好，这确实是一个两家修好的好机会，更何况将来大唐公主的儿子可以继承吐蕃王位的话，岂不是世世代代都会友好下去，嫁一个公主很划算，如果这个公主够聪明，背靠大唐，说不定很快就会大权在握，当然需要先把自己的丈夫还有那个禄东赞弄死才成。”
长孙兰，云丫，兰陵，包括刚刚进门的高阳都听得目瞪口呆，小武见几个人都变傻了，把手里的牌放下说：“吐蕃人不是要娶公主，他们是想要公主的嫁妆，大唐也不是要嫁公主，是要求吐蕃臣服，反正对大唐和吐蕃两方面来说，公主无所谓，就是送一头公猪去，只要嫁妆让吐蕃人满意，他们也会高高兴兴的迎娶。
兰陵，你把自己的身份高看了，你没那么重要，在天下社稷面前任何人都是无足轻重的，不过依我看啊，谁最合适呢？隔壁屋子里的那个妖精最合适。
要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，又是商贾之女，随便找一个王爷收为义女，给她加上一个公主头衔，嫁过去了事，这个妖精说不定就会把吐蕃掀个底朝天，要心计有心计，要手腕有手腕，再加上人长得漂亮，吐蕃的那些鳖蛋还不高兴的晕过去啊。“
长孙兰颤抖着声音说：“小武，你们不要害庞匙儿，她那么柔弱，去了高原一定是死路一条，咱们不能这么做。”
“庞匙儿是你朋友，兰陵是你表妹，你想想吧，反正都是死，庞匙儿去死，还是兰陵去死，长孙兰，想清楚，这个世界没有两全其美的事情，兰陵不愿意去那是肯定的，庞匙儿愿不愿意去你怎么知道，说不定他们家正好想开拓吐蕃商道正愁找不到门路，现在有这么好的机缘，说不定人家求之不得呢。”
长孙兰支支吾吾了很久，突然说：“我才不要现在就选择，武媚，你想的太简单，说不定人家吐蕃人嫌弃商贾的身份太低，要一个身份高的，这里面公主下来就是你和云丫，你怎么不在你和云丫之间选择？非要我在匙儿和兰陵之间选？”
小武习惯性的拿出自己的折扇在手上玩一圈，拿扇子柄挑起长孙兰的俏脸笑着说：“哎呀，没看出来，平日里闷葫芦一样的长孙兰今天倒是牙尖嘴利，说得好，如果是我和小丫，你猜猜会发生什么事？”
长孙兰摇摇头，兰陵也摇摇头，只有云丫没心没肺的傻笑。
“我敢保证，吐蕃人一定娶不成我们，因为我师父不答应，我师父不答应，吐蕃人就会很麻烦，知不知道，吐蕃人莫名其妙的死了三百多，我敢说，吐蕃人要是敢要我们，一定会死的更多，即使我和小丫上了高原，弄不好那个吐蕃王已经死翘翘了，我们去直接当王后，大权在握，也不错。”
“白痴！”高阳骂了一声就脱掉自己的衣服爬上了自己的床铺，和这些把天下英雄看得狗屎不如的白痴实在没什么好说的。
兰陵刚刚起了兴致的脸一下子就垮了下去，低着脑袋也脱衣上床，没了说话的兴趣，自己的父皇，母后，是人里面的霸王，吐蕃的松赞干布听说也是人杰，这次来大唐的禄东赞听说也博得大唐君臣的一致好评，自己一个小女子，想要在这些人手里钻空子，太难了。
长孙兰有点不好意思，他家里的哥哥多，回家的时候总共是能听到他们指斥方遒的声音，所以耳濡目染了这些激情，现在被高阳一语道破，很是难为情。
小武站起来，拿着扇子敲着脑袋说：“白痴和天才只有一步之遥，知道这话是谁说的吗？是我师父说的，他又说，燕雀和鸿鹄之间的也有共同点，那就是都要飞，没有经过实践检验的话，你不能说他是错的，哪怕这句话听起来非常的可笑，很久以前，人们认为肉只有一种吃法，那就是烧烤，后来锅子出现了人们开始知道煮肉了，以前人们认为从悬崖上往下跳绝对会被摔死，结果，魏王殿下证明只要做好准备挂上降落伞一定就摔不死。
高阳，你只凭猜度，凭什么说我的主意是白痴？“
高阳把身子钻进了被子里，把自己的脑袋捂得严严实实，不和武媚争论，因为这样的争论绝对是武媚所擅长的，书院里有一条座右铭就是，从不在别人最擅长的领域向他发起进攻，既然自己的长处是理智，武媚的长处是疯狂和冒险，和她争辨是不理智的。
没有人和自己说话，小武也觉得无趣，看到长孙兰脱得就剩下一件胸围子就吓唬她说：“今晚可是希帕蒂亚先生查房，要是被非礼别说我没警告你。”
长孙兰翻了一个大大的白眼给小五，抽出被子里的暖婆子，自己钻了进去，大雪天钻热被窝实在是绝顶的享受啊。
隔着玻璃看着外面大团的雪往下落，小武觉得没意思透顶了，不知道远在蜀中的娘亲和大姐，小妹是否平安，上回来信说大姐嫁人了，男方是一个小吏，小武就对姐姐深深地不值，公爷家的长女居然嫁给了小吏，实在是有辱门楣，姐姐那么漂亮，太可惜了，如果娘亲和姐姐她们没回蜀中，自己在书院里应该很容易就能给姐姐找一个好丈夫，哪怕是现在苦几年，将来一定是诰命夫人的命。
刚才的一番话勾起了小姑娘的思绪，我到底要嫁给谁？侯杰？这是个傻子，还没脑子，嫁给他岂不是要倒霉一辈子？
狄仁杰？太熟了，几乎可以说熟的没了感觉，和他生活一辈子，现在就能知道八十年以后的样子，太没劲了。
小武的脸孔突然红了起来，把下铺的小丫踩得兹里哇啦的大叫，攀上自己的上铺，衣服脱得精光，用被子把自己裹得严严的，好像被子就是自己遮风挡雨的外壳。
ps：第二节
第六十节大雪崩
长安的雪只要下起来就不会轻易地停，站在玉山山顶俯瞰大地，除了八条黝黑的水脉，剩下的大地，城池，房屋全部都笼罩在茫茫白雪之中。**
天地间一丝风都没有，彤云下不断地有大片的雪花掉下来，也不知道是谁说的下雪不冷化雪冷，这个狗屁的下雪天里，居然起了寒雾，别的雾气都是白的，该死的寒雾居然是青色的，连续下了两天两夜的大雪，道路早就被淹没了，云烨穿着两三层皮裘躲在爬犁上，冷的跺着脚催促刘进宝快些。
皇后去了玉山山顶赏雪，不知道发了什么疯，不说别的，光是让那些侍卫扫雪就是一个大工程，为了看一眼雪景代价也太大了，这还是那个为了省钱，宁可穿短裙子的皇后吗？
都知道玉山上有暖亭，可是一个玉山的管事都不带，哪里会知道暖亭子怎么用，估计这会连地龙都没有生着。
爬犁只能到半山腰，剩下的就需要步行上去，看看地面上杂乱无章的脚印，就知道皇后的主意是临时起意的，快四十岁的人了，也不能让人省心点，自己患有气疾，一点都不知道爱护，老孙为了皇后的病吃尽了苦头，如果不是青霉素已经试验成功，贞观九年就该把皇后送到地宫里去了，那里还有机会大雪天的跑出来祸害人。
等到云烨爬到山顶，眉毛上都挂满了冰霜，戴着的狗皮帽子上，也结满了冰花，吐口唾沫立马就变成了冰疙瘩，这样的天气里为什么非要上来找罪受。
看到一大群白痴把皇后围在亭子里打哆嗦，云烨就知道自己来的不算晚，皇后和侯氏坐在亭子里怀里抱着汤婆子，情况还好。
没时间见礼。直接吩咐玉山的管事开始挂帐子，厚厚的毛毡，绕着亭子迅速的被搭建起来，最后缠上七八道绳索，一个真正的暖亭就搭好了，一个已经烧旺的铁炉子被迅速的安装在暖亭子里，上面加上一把黑铁的水壶，从外面接上白雪就开始烧热水。
亭子外面，两个仆役把一桶煤油浇在大块的木柴上，火折子一燎。火焰就腾地升起，很快就被地坑里的烟道吸进了柱子，最后从顶棚喷出大股的浓烟。
长孙松开了怀里的汤婆子。搁在座椅上，跺跺发麻的双脚说：“刚才虽然冷，但是风景绝佳，天地苍茫，人家笼统。美得就像迷梦。”
“娘娘，量力而行是一项美德，您是大唐的皇后拥有无数的资源，天下所有人都愿意为您所用，只要一声令下，想要观看美景。何处不可得，但是您不能强行要求自己完成自己身体能力以外的事情，您有风疾。最是担心受寒。
一旦受寒，很可能旧疾复发，您可能不知道，为了您的病，孙先生费了多少心力。可以说，青霉素这种药物其实就是为您发明的。请娘娘保重凤体，至于侯氏，我会向太子谏言，处置与你，胆敢在这个时候蛊惑娘娘上山，实在是不识大体。“
侯氏见云烨发怒，不由得把身子往后缩一缩，平时她可以尽情的对云烨使小性子，因为两家是通家之好，但是在这种场合，她一个太子侧妃，是没有发言权的。
“好了，不说侯氏，是我自己要上来的，临时起意，谁都没说，原本想着上来看看就下去，谁知道被好风景迷住了，多站了一会辜负了你和孙道长的一片好意。下次不这样做就是了，既然来了，就陪我赏赏雪景，赋诗一首如何？”
此时亭子里已经温暖如春，地龙加上炉子，云烨的皮裘已经穿不住了，至少狗皮帽子已经没有了戴的必要，把帽子卸下来，放在石桌上，长孙接了过去，还在自己的头上试了试，觉得很不错，两个耳朵放下来就把脸捂得严严实实。边军里有这样的帽子。
“小烨，你说辽东之地也是这么冷么？那里的将士们该如何过冬？”
“娘娘，辽东之地要比关中冷的太多了，说那里冻破砖瓦都毫不夸张，点火堆没用啊，真正的火烤胸前暖，风吹背后寒，不过将士们自然有过冬的良策，比如说挖地窝子就是其中的一个法子，再加上火炕，毛料披风，虽然棉衣少了些，那也是棉花不足的缘故，过上两年，咱大唐就什么都不缺了，有了好装备，就是想打到天边都成。”
长安附近已经开始有种棉花的人家了，比如侯家的田地里就种了好多，这是从高昌弄回来的种子，没想到在关中种植一下子就获得了成功，因为这个功劳，侯君集的营帐外可以多插一对画戟。对这个荣耀，侯君集非常的看中。
“是啊母后，我听我母亲说，明年打算种更多的棉花，到时候请魏王殿下琢磨琢磨咱把那些棉花都纺成线，到时候可以织好多的布料，这样一来，我大唐不光有丝绸绢帛麻料，毛料，葛布，也会有大量的棉布。”
提起棉花侯氏就来劲，她娘家的荣耀么，自然要多说一些，云烨没好气的说：“现在咱们的纺织器械必须先满足羊毛，这东西不光是织出毛料这么简单，朝廷还要靠他完成控制草原的大计，松懈不得，棉花不一定要织成布，我们把棉花拿来，去掉籽，晒干了直接装在夹袄里，就成了棉衣，很暖和，塞到毯子里，就变成了棉被，晚上盖上非常的舒坦，一会下山之后，让辛月给娘娘抱过去几床，用过之后您就知道它的好处了。”
长孙笑着点头，云烨见雪水已经开了，就取过茶具给长孙泡茶，都是红茶，必须先把她体内的寒气驱一驱。
听到外面的侍卫宫女们围拢在地坑周围取暖，煮羊汤，云烨也就放下心来，这样的天气里不驱寒会生病的，云烨上来不光是来关心长孙的，其余的人也是人，平日里都和云烨混成了熟人，没必要把他们弄得猪狗不如，那不是为人之道。
茶叶里放了姜片，就成了姜茶，长孙捧着茶杯喝了三杯，立刻觉得胸腹间暖洋洋的，脱掉大氅隔着毛毡上的玻璃窗往外看，依然觉得这样的雪景有大看头。缓缓念道：“已讶衾枕冷，复见窗户明。夜深知雪重，时闻折竹声。”
念完诗以后对云烨说：“昨夜已经知道在下雪，却想不到雪竟然会下的这样大，我是被竹子折断的声音惊醒的，谁知道一醒来，就再也睡不着，隔着窗户看外面的雪景有些发痴，不由得抬头看玉山，当时心想，站在玉山顶上看大地该是何等的壮观，就催促护卫清扫了石碣，一路就这样上来了，唉，真是难为他们了，侯氏，回去以后一人赏赐银币十枚。”
侯氏赶紧领命，有机灵的宫女立刻就出去把这个消息告诉了外面的侍卫宫女知道，立刻外面的人就高兴起来，一起大声说：“谢娘娘赏赐。”喊一遍也就罢了，偏偏喊了三次，巨大的声浪在山谷里回荡，云烨的面色清白一片，赶紧扶着长孙坐下来。
长孙不明所以的刚坐定，就听见整座山都在响，都在颤抖，侯氏吓得吱哇一声就钻进长孙的怀里，长孙的面色大变，奇怪的向暖亭外面看去，只见外面白雪弥漫，轰隆隆的巨响不绝于耳，七八个高等级的侍卫已经提着刀子冲了进来，把皇后护在身后，眼珠子滴溜溜的转着找敌人。
王八蛋，谁是敌人，就是你们这些在大雪天胡乱喊的王八蛋，山坡迎风面上的积雪足足有三尺厚，稍微有点动静就会发生大雪崩，还百十个人一起扯着嗓子喊，现在还有脸冲进来保护，幸好这里是山顶，幸好刚才把所有的雪都清理掉了，要不然，怎么都会死伤一些。
在长孙和侯氏惊诧的目光中云烨一脚一个，把那些侍卫全部都踹了出去，对长孙说：“娘娘勿惊，刚才不过是发生了雪崩而已，再响一会就会停，我们继续喝茶。”
外面雪沫子飞的到处都是，能见度连五米都没有，宫女们死死地抱着侍卫的腰，侍卫趁机大肆的占便宜，反正都是出生入死的汉子，对于突发事件已经做到了泰山崩于前而色不变的地步，至于女色那就另说了。
“为何会有雪崩，何为雪崩？”长孙听着外面的巨响渐渐平息，就问云烨。
“娘娘，您也看到了，大雪就这么下着，随意的堆积，其实是很不稳当的，只要发生一点震动，就会滑落引起连锁反应，最后大块的雪堆就会崩塌，您想想几百万斤的雪一起从山上冲下去会是何等的壮观。”
“云烨，那么多的雪冲了下去岂不是会把山路全部埋掉，你说说，我们怎么下去。”
“侯氏，终于见你聪明一回，我们现在其实就是被困在了山上，下不去了。”
“这该如何是好？”侯怜儿彻底的惊惶了，平日里有事，不是爹爹帮她处理，就是夫君帮她处理，哪里会想到有今天。
“云烨，想办法，别戏弄怜儿。”长孙抱着哭泣的侯氏，对云烨说。
ps：第三节求推荐票，兄弟们啊，求推荐票啊，咱们的名次又掉下来了。拜托了。
第六十一节雪崩必须彻底
云烨发现皇后不但没有惊慌害怕的意思，反而好像很高兴，如今百十个人被困在孤零零的玉山主峰上与世隔绝她好像一点都不在乎。<－》
“没好法子，我们只能留在山上等山底下的人救援，说不定这会陛下都已经知道了，马上会组织全长安的人来挖雪，把我们救出去，燃料只能坚持两天，如果两天我们下不去，就等着变成冰棍吧。”
侯怜儿的哭声变得更大了，她实在是害怕死亡，一个娇娇女从来没有遭遇过这些困难，傻子都知道几百上千万斤雪无论如何在两天时间里面也无法清除，更何况天上还在下大雪，众人的处境非常的堪忧。
“那母后怎么办，母后不能出事的晚唐。”侯怜儿抽抽搭搭的抬起头，拽着云烨急忙问。
“皇后娘娘当然不会出事，这里是玉山顶峰，鹰嘴崖就在背风面，书院在那里有一间房子，房子里有降落伞，只要给娘娘挂好，跳下鹰嘴崖很快就回到了书院，侯氏，这待遇是娘娘的，没你我的份。”
没想到侯怜儿听了云烨的胡说八道反而平静下来，抹去了眼泪说：“只要母后没事，咱们年轻，多冻两天不打紧。”
这马屁拍的结实，噎的云烨说不出话来，只能朝着侯怜儿伸伸大拇指表示夸奖，这个女人能在皇宫里受到所有人喜欢不是没道理的。
长孙抖抖袖子，披上大氅就走出了暖亭，只见那些侍卫宫女躲在地坑里抱成一团。样子很不雅观，几个高等级的护卫过去一顿大脚，就把众人给轰了起来，刘进宝怀里抱着两个宫女。咧着嘴大笑，结果看到皇后出来，赶紧把宫女松开，装着给地龙里添柴。
长孙只是吩咐宫女们都进到帐子里。要等待的时间很长，她们熬不到那个时刻，宫女们进去了，云烨只好出来，刘进宝给侯爷找了一个背风的好地方，两人盖着毯子，窝在地窝子里烤火，羊汤已经香气四溢了，云家来的人还好。那些侍卫宫女们可是饿坏了。闻到羊肉汤的味道各个大咽口水。
云烨掏出身上带的大饼。撕碎了放在竹筒里，温水泡发的粉条也放进去，拿热热的羊汤浇了两遍。再把汤水倒回大锅，最后又舀了一些羊汤。从新装进竹筒，羊肉撕成小条，从另一个竹筒里抓出一点青蒜放进去，少少的浇了一点红油，一碗香气四溢的羊肉泡馍就做好了，只可惜这里是野外，云家人只要出野外，吃饭的家伙就是竹筒，要不然这么一碗泡馍，足矣上宴席。
长孙很喜欢，接过竹筒拿目光问云烨别人有没有，见云烨点头，这才放心的吃喝，她没问云烨接下来怎么办，从云烨的还有心思做美食这一点就看出，这点危机没被云烨放在心上，侯氏也有，不过就没有皇后的哪碗精致，只有一些干饼和羊骨头，她也不挑剔，开心的捧着竹筒吃的香甜，其他人都要等等，云烨上来没拿那么些餐具。
听说要在山上待一阵子，侍卫首领就吩咐侍卫们散开到处去寻找柴火，如果有冻僵的山鸡野兔，也捡回来，人多，食物不够，就需要另想办法。
等到所有人都吃饱了，云烨朝悬崖下面看看，对那些侍卫说：“这里有一挂降落伞，找一个人背上从这里跳下去，去书院报个信，告诉他们我们被困在山上了，让他们准备拉索道。告诉你们，我也不知道挂降落伞的人会不会被摔死，自愿，本侯不点名。”
事实证明原以为皇后去死的侍卫很多，争论不休之下一个大胡子的侍卫抢到了差事，云烨也不挑拣，从那间石头屋子里取出降落伞，就给他挂上，检查了一遍后，就告诉他，可以跳了，拉伞的绳子已经绑好了，只要他跳下去，降落伞就会自己打开。
大胡子侍卫悲壮的接受了兄弟们的祝福，侍卫头领还在那里红着眼睛说：“从今往后，你父母就是我父母，你孩子就是我孩子。”
等的很不耐烦的云烨接话说：“你是不是看上他老婆了，这么盼着他死，谁说一定会死了，盼他点好不行啊，一万个人里面跳伞也就死那么一个两个的，这还是算学里的概率，出事的可能性和你骑马摔断脖子差不多，他骑一回马，你就打算祝福他一回？”
云烨的毒舌引来一大片的鄙夷，大胡子转头对云烨说：“兄弟如手足，老婆如衣服，彭兄要是看上我老婆用不着把我弄死，拿走便是。”
然后看都不看云烨一走两步，猛地就冲出了悬崖，一根绳子随着他跳出悬崖，一下子就把伞给拉开了，山谷里的上升气流，一下子就把他卷上了半空，然后又缓缓下降，众人眼看着他盘旋着在白雪里穿行，都非常的欢喜，大胡子的笑声也在山谷间回荡，这下子又引起一些小的雪崩。
云烨看看方向，这家伙一定会落到书院里，这才打算回去继续烤火，在外面站了一会，脚就冻麻了，一回头就看见长孙也站在悬崖上往下看，一脸的担心魔物牛头人全文阅读。
“你不是说降落伞是给母后用的么？怎么让别人下去了？”侯氏急匆匆的问。
“你看看那东西是娘娘能用的东西么？”云烨一边往暖亭子走，一边给侯氏解释，不一会的功夫，头上吗，裘衣上都落满了大雪。
“我刚才看了，我们只有两只羊，四只兔子，还有九只野鸡，一百三十几人挨不到三天的，母后说大冷天吃食不会能断，要是断了，会死人的。”
“好了，不拿你开玩笑了，那个侍卫下去了，书院一会就会开始把索道架起来，我们顺着索道下去，多大的事情，现在就把羊，还有那些兔子野鸡都煮了，索道架好是明天的事了，今晚才难熬呢。更何况这个不大的山顶上好像不光只有我们。”
看着云烨鸡贼的笑意，长孙莞尔一笑说：“山顶还有谁？本宫很好奇啊，让侍卫擒来就是，我想他们的人一定没有我们多。“
“找不到，但是我敢肯定他们一定在山上，本来就打算等娘娘下山后，就把山封起来，现在省事了，等明天索道架好，咱们顺着索道溜下去，不管是谁在山上，我们开春去捡尸骨就是了，不操那些闲心，她就算是有再好的匿影潜行的本事，在天威面前都没用。“
云烨做的很绝，为了不给别人一点可趁之机，整整一夜，所有的护卫统统没有睡觉，每人面前一个火堆，将暖亭围得严严实实，云烨半个时辰就到处看一遍，检查是否有漏洞，山脚下喧闹的人声灯火一夜未熄。
   
敌人没有出现，鬼影子都没有出现，侍卫首领想说云烨杞人忧天，但是见到云烨趴在雪地上不断地搜寻细微的痕迹，自己也趴了下来，学着云烨的样子一点点的搜检亭子外面的那条小道，搜到青雾弥漫的地方云烨就不肯向前了，倒退着爬回来，从怀里掏出一截竹管，点燃了上面的捻子，远远地抛了出去。
轰隆一声巨响顿时就在山谷间炸开，松树冠上的积雪都被震落，阳坡上积存的雪堆再一次向下滑落，这一次的声威要比前两次都要大的太多了，云烨眼看着大雪埋掉了山脊，埋掉了好些大树，这才满意的拍拍手站起来，那些人想要隐藏，只能藏在雪崩区。
做事情要么不做，要么干脆做绝，雪崩即使杀不死那些阴魂不散的神人，将他困在山上还是可行的，这一回大家做事情都是很随意的，长孙很随意的上了玉山，云烨来不及做准备就跟了上来，那些跟着云烨的家伙想必也会跟上来。
两个月的潜伏，无舌好几回都发现了踪迹，可惜总是被人家逃掉，云烨只要出门，总感觉有人坠在后面，这样的感觉几乎让云烨发疯，王八蛋就是想利用云烨的这种心理把他活活逼疯，一旦开始变的疯狂，就会露出破绽，被人家一击而中。
三次，这两个月里云烨几乎遇到了三次奇怪的事情，出去溜达的旺财回来后总要把大脑袋在云烨怀里蹭几下才会舒坦，这一回旺财也是如此，云烨刚要去揉旺财的大头，被无舌拦住了，从旺财的腮帮子上小心的取出一根棕色的刺，找来一只鸡拿刺刺了一下，很快那只鸡就全身发黑的不动弹了，云烨估计自己如果被刺到，下场和那只鸡差不多。
无舌只看到有一个老妇人摸了旺财一把，指间有寒光，再去追就不见了人，幸好回来的及时，要不然就可以给云烨收尸了。
出个门都差点被大门上的冰溜子刺死，胳膊粗的冰锥说断就断，不含糊，去书院也会遇到巨石从山上滑落，娘的，那座山上就找不到一块石头，都是土山，幸好拉车的是旺财，会用屁股顶住车辕倒着走，眼看着巨石从眼前呼啸而过，人和马都会成肉泥。
事实上云烨这几个月很少出门，只要出门就会有大麻烦，现在，是云烨唯一能够把握的时机，就不知道人家上不上套。
ps：
第一节，求推荐
第六十二节年礼
一支支巨大的弩枪被八牛弩钉在悬崖上，有勇士背着绳子贴着悬崖攀缘直上，可惜鹰嘴岩之所以叫做鹰嘴岩，就是因为顶部有一块巨大的突出部分，勇士抓着弩枪只能到达突出部的底下，想要爬上悬崖确实奢望，八牛弩的射程不足以抵达悬崖顶部，这一困难顿时令书院的师生绝望。<－》
好在有李泰在，一个很大的孔明灯又被升了起来，下面牵着一根细绳，看着孔明灯升上悬崖，云烨没有半点的奇怪，侍卫首领在自己的流星锤上加了绳子，抡圆了之后飞出去，锤头缠在孔明灯底下的绳子上，众人合力将孔明灯拽了上来。
指头粗的绳子没办法往下搭索道送人，对于这些人的智商云烨已经不抱指望了，指挥着大家往上收绳子，绳子收到尽头，结果发现下面绑着一根更粗的绳子，百丈高的悬崖一盘绳子就有足足五百斤重，幸好书院当初为了测量后山，准备了几盘长绳，要不然想找到这样的长绳子几乎不可能。
巨大的铁环被侍卫用铁锤敲进了岩石，两根长绳一作负力，一作安全绳，看着被斜斜拉开的绳子，长孙问云烨：“这是为何？“
这是为了保证大家的安全，就算是装人的篮子掉了，另外一根安全绳子也会让人沿着斜坡滑落，您看他们在那里堆了很多的稻草就是为了以防万一。“
长孙不再发问，侍卫首领命令两个个身子轻盈的侍卫打头阵，两人坐到竹筐里，把腰里的皮带挂在另外一根绳子上，摇一下铃铛，竹篮就缓缓地下降，不一会。两人就平安落地。
等竹篮被拉上来之后，云烨请长孙坐上去，又命一位身手矫健的女侍卫跟着，眼看着篮子缓缓地下降，云烨的心都要揪起来了，所有侍卫都面朝外，严阵以待，只要出现活物，云烨给的命令是格杀勿论。
好不容易等到长孙平安落地，众人才感觉魂魄也归了位。不敢想象长孙出事后，李二会发怎样的疯，估计这里大大小小的人。从侯氏到云烨绝对不会有一个能逃脱的。
侍卫首领，当场向云烨单膝跪地，大礼参拜，其他人也是如此，就连侯氏都蹲身施礼。云烨笑着接受了，等篮子上来，又让侯氏和宫女先走，
悬崖底下的绞盘不停地运转，从清晨一直到下午，这时候悬崖上只剩下云烨。刘进宝和其他一些侍卫了，这时候大家有说有笑，也有了胃口。把最后的食物吃完，云烨笑嘻嘻的把暖亭一把火点着，就和刘进宝首先坐上篮子一溜烟的就下了悬崖。
最后下来的人是侍卫首领，在清点了人数之后，索道就被刘进宝点着了。绳子上抹了牛油，两团明亮的火光从悬崖底下很快的就钻到云层里去了。这时候，上面的人就算是有再大的本事也下不来。
长孙的銮驾一直停在悬崖下面，眼看着所有人都平安落地了，这才起驾回宫，因为她的任性，皇帝命她即刻回宫。
明知道回去一定会受责罚，所有人还是很愉快，李承乾，李泰，李恪都来了，听说皇后已经平安落地，准备前来的皇帝这才没来，只是命令皇后回宫。
“云侯，老夫做的索道如何？”公输木迫不及待的跳出来邀功，云烨翻着眼睛说：“马马虎虎，坐在上面一点都不舒坦，本侯原来打算在索道上高歌一曲的，结果被吓得出不了声，总算是活着下来了。”
一句话引得众人哈哈大笑，老江钻出人群说：“侯爷，老夫亲自去看过了大雪埋了足足有十几里，雪面松软，走不得人，即使用侯爷说的把锅盖绑在脚上也走不成，平地上还好，可是到了山道上就不行了，一不小心就会掉进悬崖，以前的那些栏杆石碣都被大雪盖得严严实实，山上冷的厉害，不到开春大概不会化。”
听了老江的话，云烨立刻就把软甲从身上卸掉，自从出现了一次危险，这袭软甲就没离过身，脱掉了软甲浑身舒畅。在雪地里跳了两下，感觉从未有过的轻盈。
回家的路上，无舌四处张望一下，招招手，只见雪地里忽然拱起了一个大雪包，狗子一声白色裘衣从雪里钻了出来，跑了几步，追上马车，一矮身就钻了进来。
“没发现异状，没有人盯梢。”给云烨和无舌说完话，拿过酒壶大大的灌了一口，埋在雪地里实在是不太好受。
临近年关，本来是杂耍团生意最红火的时候，但是那个被李怀仁暗中盯住的杂耍团却四分五裂了，打听过才知道，班主失踪了，大家没了靠山，只好散开，各自谋生。听了这个消息，云烨高兴地喝了一大壶烈酒，醉倒在家里。索命的无常终于被困在山顶上了。
有猎人说玉山山顶上有鬼魅，时常有凄厉的哀嚎声传出来……
大年二十三，云府已经沉浸在浓浓的新年气氛里，买来的肥猪被一头头的屠宰，十几口大锅一字排开，今天府上要宰杀牲畜，鸡鸭猪羊都需要在今日宰杀完毕，过了二十三就不再杀生了。
管事把成群的鸡鸭撵过来，仆役们只要抓到看都不看，把脑袋拧两圈就随手扔到大锅里褪毛，杀鸡鸭他们讲究不见血，尽管云烨很不习惯，但是日子不是自己一个人过，所以也就听之任之了。
云烨带着云暮和云宝宝去给宫里送年货，这是云家每年的惯例，因为长孙是云烨的先生，所以礼节必须尽到，今年进宫的还有蒔莳，小武，狄仁杰，他们三个是去给长孙磕头的，徒孙一辈的人，长孙早就想考校考校。
才进宫，蒔莳带着礼物就去了杨妃的住处，长孙也没有要求蒔莳必须给自己见礼，李黯笑嘻嘻的迎过来，给云烨行了礼，就殷勤的接过蒔莳的包裹，两人有说有笑的去了后宫。
“蒔莳姐姐也真是的，嫁个草包王爷也这么开心，还用心织了漂亮的毛衣，我要都不给，说是送给杨妃的，还有一条很漂亮的围巾，那么大的牡丹图案，也不知蒔莳姐是怎么织出来的，问她借过来显摆一下都不许，小气样子。”
小武不满的看着蒔莳和李黯，总觉得他们两个不般配，蒔莳人温柔，女红做的也好，饭做得也好吃，尤其是她包的素包子味道最好，更难的是一身的好武功，一丈多高的墙踩着墙壁就能飞上去，真正的飞檐走壁，再加上长得漂亮，配那个蛤蟆一样的李黯绰绰有余。
不过李黯也知道好歹，自从云烨把蒔莳许配给了李黯，这家伙一身的臭毛病顷刻间就不见了，以前还听说他和李佑不上课的时候会去青楼，或者在长安城横行霸道，但是现在，简直就是一个王爷中的典范，走路都规规矩矩的，以前摇脑袋晃腰的谁看谁想抽，他和李恪是亲兄弟，可是从他身上找不到半点王族的优雅。
云家送进皇宫的礼物很多，必须先从李渊送起，如今霸占了整个太极宫，在这座大殿里作威作福，听说云烨来了，高兴地让内侍迎进来，见云烨带着四个孩子一人捧着一个盒子，满怀兴致的走下龙椅，亲自打开盒子，越看越喜欢。
小武抱着的盒子里装着一颗很大的桃子，是鲜桃，足足有一斤重，红艳艳的好看，上面的绒毛都没有洗掉，李渊接过盒子深深地闻了一下，对云烨说：“小子，有心了，大冬天的找这颗桃子可不容易啊，心意老夫收了。”
从身上摘下一枚明珠，就放在小武早就伸出来的小手上，这是每年都有的节目，调皮贪婪的小样子惹的李渊又是一阵大笑，拍着小武的头发说：“想要好礼物了，明年就再来。”
云暮抱着一个盒子见李渊忙着和小武说话不理自己，就把盒子一个劲的往他身上蹭，李渊开心的打开云暮的小盒子，见里面装着一个玻璃盒子，不明其中的道理，只见云烨接过盒子，掏出一枚钥匙在一个孔里拧了好几圈，就听见玻璃盒子里传来叮叮咚咚的声音。
“太上皇明鉴，小子把这东西称作八音盒，里面的铁柱上有一个个的小突起，音阶不同，只要弹簧敲击到突起的音柱上，控制好速度，就会自动演奏，可惜小子不通音律，太上皇乃是其中的大家，闲暇时不妨调整一下，看看能奏出很等美妙的音乐来。”
“有此事？”李渊的兴致一下子就被提起来了，打开盒子盖，果然看见里面有一个弹簧在敲击音柱，欣喜之下立刻就准备研究。
云暮见自己没有礼物瘪着嘴就要哭，李渊赶紧从怀里摸出好大的一枚金牌给云暮挂脖子上，这才让她破涕为笑。
男孩子抱的礼物就很一般，云奶奶亲自绣的一件百福衣，云烨亲手画的一幅乌龟长寿图，虽然这才是正式的礼物，但是李渊就是喜欢桃子和八音盒，对正礼并不如何看中，随手赏赐了云宝宝和狄仁杰一人一块玉佩就打发了。
皇宫里送了一圈礼物，到了傍晚才被李泰，李黯送出宫，李黯盼着上元节的到来，自己好与蒔莳一起赏月，李泰则对云烨怨念深重，八音盒这么好的东西居然没有自己的份。
ps：
第二节
第六十三节除夕晚宴
玉山峰顶每到夜间就会有一缕青烟升起，天亮的时候准时会熄灭，一个瘦小的身子在雪地上疾驰，速度很快，但是他矮小的身体这时候成了他最大的累赘，只要他跑的稍微慢一些两条小短腿就会陷进厚厚的积雪里，变得笨拙，难堪。<－》张嘴嚎叫一嗓子，谁都想不到一个小小的身子里居然会发出这样大的声音。
又一次突围失败，姜离只好把身子躺在雪地上滚回去，他在雪堆里挖了一个洞，只有在这里他才能感受到一点点温暖，如果绿珠的腿没有摔断，两个人配合着怎么都能下到山下去，如今绿珠发着高烧，双腿肿的紫青，肋骨也断了三根，动都不能动，如何能逃出生天？
以前还以为自己稳操胜券，谁料想顷刻间主客异位，自己在稀里糊涂中走进了绝路。胃里像着火一样难受，姜离抓了一把雪填进嘴里，想要扑灭饥火，雪水进肚子，饥饿的感觉越发的强烈了。
刨开冰雪才找到了几粒松子，上一会吃饭还是自己抓到了一只窝在树洞里过冬的松树，两个人只靠一只松鼠的储粮无论如何是不够的。
钻进了洞里，姜离把松子砸开，掏出松仁喂到绿珠的嘴边，食物的味道让绿珠自动的张开嘴巴，六颗松子而已，嘴巴张的再大又如何？
绿珠醒了，恶狠狠地看着姜离说：“我还很饿，再给我喂一点。“姜离摇摇头说：”没有了，一点都没有了。“
绿珠艰难的把头转过去，面对着雪璧不说话。这时候的绿珠那里还有半点美人的风姿，娇嫩的脸颊全是冻疮，露在裙子外面的脚趾已经发黑了，如果云烨在这里。他会立刻建议绿珠把脚切掉，要不然寒气入侵血脉之后，一定会有性命之忧。
“阿珠，你躺着。我这就去找吃的，现在天晴了，外面说不定有老鹰飞过来，我用石头去打，给你打老鹰回来吃，烤熟了吃。“
姜离温柔的安慰了绿珠，把残破的毡子盖在绿珠的身上，想了想又把自己的裘衣解下来给她盖上，又蹑手蹑脚的出了洞。
现在想喝口热水都是奢望。出了洞的姜离全身缩成了一团。仰头看着天空不住盘旋的老鹰。甩出了一颗石头，结果，石头到了半路就掉了下来。老鹰飞的太高了。白晃晃的雪地刺得眼睛发疼，以前一直住在江南的姜离从来没有遇到过这样的情况。两只眼睛有时候会什么都看不见。
无奈的躺在雪地上，准备休息一下，抬眼看着蓝天眼睛才舒服一些，老鹰盘旋的圈子变小了，身子好像也变大了，姜离眯缝起了眼睛，这不是错觉，老鹰飞的低了，说不定他发现了猎物？
姜离左右看看除了自己没发现有活物，难道说老子是猎物？
他干脆放松了身子，漆黑的衣服在雪地里显得是那么的清楚，老鹰从姜离的身上飞过去，一遍，又一遍，山顶的寒风已经快要把姜离冻僵了，大不去管左手，只把右手揣在怀里。贴在胸口上取暖，一会就要靠这只手给老鹰致命的一击。
老鹰终于落地了，但是非常的小心，靠近了几步，又退开，黄褐色的眼珠里充满了疑问，眼看着天上别的老鹰也要降落，为了多吃一口食物，老鹰一下子就跳到了姜离的身上，粗壮有力的爪子深深地嵌进他的肩膀上，长长的喙闪电般的向他的眼睛啄来，姜离脑袋一偏，右手的刀子就深深地刺进了老鹰的肚子。
老鹰呱的惨叫一声，振翅就打算逃跑，巨大的翅膀扇起了狂风，雪粒子打在姜离的脸上生疼，那双扎进他身体的爪子将他带的几乎离地起飞。姜离闭上眼睛，拿刀子狠狠地在老鹰肚子里搅了一下，锋利的刀子一下子就把老鹰的内脏给割了下来，掉了姜离一脸，老鹰无力的扑击了两下翅膀，就不动了，姜离非常的高兴，把老鹰爪子从自己的肩膀上卸下来，顾不得包扎，有了这只老鹰，绿珠四五天都不用考虑吃食，再坚持几天，等那些雪变硬了，自己就能带着绿珠离开，直接回江南，这个鬼地方多一天都不留。
神人来就是一笔糊涂账，用不着为了赌一口气把自己的老命搭上，云烨不是一个容易对付的人，这些天早就看来了，那个长得和老妇人一样的老头子，非常的恐怖，云烨在山上甩出来的掌心雷也非常的可怕，不是自己夫妻能够对付的，早些回家才是正经，如果运气好绿珠能有身孕，谁还去管什么出世和入世。
钻进了动，姜离把老鹰拖到绿珠的身边，趁着老鹰的身子还热，割开了咽喉，把温热的老鹰血一点点的挤进了绿珠的嘴里。看着绿珠贪婪吞咽的样子，姜离开心极了，只要能吞咽，就好，再熬上四五天，就能逃出生天。
姜离欢快的拔着老鹰的羽毛，在这个忙碌的间隙里还为绿珠用老鹰羽毛编制了一顶鹰冠，等到把毛都拔干净之后，就小心的生起了一堆火，今日云雾缭绕山下的人看不见山顶的动静，所以大白天的生火也不要紧。
看着火苗舔舐着肉块，姜离的喉结上下活动的飞快，毕竟四天没吃饭了，谁都受不了，绿珠也不说话，眼睛直愣愣的盯着老鹰肉，口水不停地流，姜离爱怜的帮她擦擦嘴，却被她一胳膊打开，痴痴地看着肉块。
害怕绿珠烫着，姜离撕下来一小块肉，吹凉了给绿珠喂了过去，绿珠吃的很快，不一会就把一小半老鹰吃了下去，姜离就把老鹰收了起来，挂在雪璧上，剩下的要吃四天呢，不能一顿吃完了。
看着捡拾地上的老鹰骨头使劲嚼得姜离，绿珠大声地说：“我还要吃，我饿！“
姜离费劲的把一小块骨头嚼碎了咽了下去说：“阿珠，不能吃了，我们还要在这里留四天，外面的老鹰远远地躲开了，我在也抓不到了，你忍忍，等下了山，我给你买你最喜欢吃的枣糕，乖乖地睡，我在这里陪着你。“
绿珠又把头转了过去，面对着雪璧发呆，姜离害怕她冻着就往火堆里加了一点柴火，这些天每天都在为寻找一点食物奔波从来没有好好地休息过，现在烤着温暖的火堆，抱着自己的膝盖沉沉的睡去。
一阵钻心的疼痛从肋下传来，姜离差异的朝自己的肋下看去，只见一把刀子深深地刺进了自己的身子，方式很熟悉，从第三根肋骨的下方朝上刺就会到达心脏，这是一击必杀的招式，知道这样杀人的好像只有自己和绿珠。
“咯咯咯“，绿珠笑的开心极了，这个该死的侏儒，已经控制自己十年了，现在连一点老鹰肉都不肯给自己，现在自己已经重伤了，说不定这个家伙就会把自己扔下逃跑，该死的老天怎么不是他的腿被摔断，偏偏是老娘的，说不定这家伙就是在等自己死，好吃自己的肉，现在好了，老娘没吃的了，就吃你！
姜离一句话都说不出来，眼前一阵阵的发黑，终于一头倒在了火堆里，脸上不知道是雪水还是泪水，在火堆里发出嗤啦的一阵轻响变成了一缕青烟袅袅升起……
大年三十这天，无舌带着狗子老江再一次来到雪堆上，这次可以越过雪堆了，因为那些积雪已经变得很瓷实，几乎就是大块大块的冰疙瘩，估计开春的时候东羊河会发洪水，这样多的冰雪足够融化到晚春的。
三个人艰难的越过了雪崩的地方，在山顶找了很久，才找到那个雪洞，无舌往里看了一眼就把脑袋缩了回来，对老江说：“往里泼些煤油把，把这些都烧掉，不要让老天看见，免得增加侯爷的罪孽。“
好奇的狗子把头探进去之后就迅速的缩了回来，趴在雪地上吐得苦胆都流出来了，老江苦笑起来，他不用看就能想象里面的样子，无非是人吃人罢了，早年间如果自己没有加入唐军，而是加入了朱桀的军队，说不定自己也会吃人，大冷天，没东西吃，不吃人，吃什么？看似是一句有道理的话，可是，人不是野兽，不是这么算的。
“***，那个女人真狠，硬是把一个人吃的就剩下一个身子，两条腿上全是牙印，老天爷，她是生吃的，有柴火为什么不点火？“
“就你话多。”无舌重重的在狗子的脑袋上敲了一记，老江钻进洞里，把带来取暖的煤油均匀的泼洒在两具尸体上。点着火就出来了。
雪洞上的雪很快就融化了，顺着两侧流走，顶上的积雪慢慢化掉，掉在火堆里带起了一阵阵水雾。浓烟从通风口直上云霄。
不一会雪水就化尽了，汇成了一股小溪，带着好些黑色的肉块顺着低处掉下了悬崖，好几只老鹰似乎闻到了味道，箭一般的向悬崖底部冲去。
无舌，老江，狗子也没有兴趣再多看那个雪洞一眼，不等火焰熄灭就匆匆下山，今晚家里还有丰盛的酒宴在等候大家，没工夫去管那些人吃人的事。
ps：第三节求推荐，求推荐
第一节天堂的味道
张谏之吃完早饭就进了卧室，简陋的木床上一袭天青色的袍服被整齐地叠放在那里，这是母亲昨日仔细浆洗过的，别的衣服可以用棒槌敲打，这套衣服母亲小心的用手搓出来的，在她看来，这套衣服和儿子一样，都是她的骄傲。<－》见儿子穿上了衣袍，张谏之的母亲蹲下来，用力的拽平整，儿子今天要去侯府做客，给先生拜年，需要穿的整齐些才好。
瞅着英气勃勃的儿子，老妇人都不敢想自己也有这样风光的一天，儿子在书院里跟着那些名宿大儒们进学，长安城里好多富贵人家都没有这个资格，但是自己的儿子，一个歌妓的儿子居然就能做到，一边上学一边还能养家，这让很多以前看不起儿子的南城区富商羡慕的眼红，儿子以前做工的那家人更是如此，家主见了儿子，都要喊一声张世兄，要知道，这个称呼以前是官宦人家才能用的。
去侯爷家做客，是荣耀，就是礼物轻薄了些，自己织的一匹麻布而已，不过这匹麻布是自己用心织的，织的很密，线头接的也少，谁都会说是一匹好布的，就是不知道侯爷家能不能看上，以前自己做歌妓的时候去过富贵人家，哪一个不是穿着绫罗绸缎的。
“儿啊，要不然你再带上一封点心？”老妇人忐忑的对儿子说。
张谏之笑了，拉着母亲粗糙的手说：“娘亲，您不知道。先生家的厨子做出来的点心那才是长安，不。全大唐最好的点心，学生去见先生带着手信，这是礼仪，不是去显摆阔绰的，先生也最看中心意，如果孩儿拿家里所有的钱财置办礼物，，才会被先生看不起。您织的这匹麻布很好啊，先生会喜欢的，等孩儿回来给你带云府的点心，真的很好吃。“
老妇人笑着拍打了儿子一下说：“哪有去先生家拜年连吃带拿的，不知羞。“
张谏之看看天色，抱起那匹麻布边走边说：“这是学长们教的，去先生家千万不要客气。但愿他们这回不要再忽悠我。“
才出门一辆，马车就停在了家门口，一个胖子把脑袋探出来大喊：“谏之兄，快些，迟了就赶不回长安了。“
张谏之大声的应答着跑出家门，母亲也追了出来。看到这辆豪奢的马车有些愣神，那个胖子已经身手矫健的跳下来给老妇人见礼，手足无措的老妇人连忙把胖子扶起来，眼睛却看向了儿子。
“母亲，这就是雷同。我经常跟你说起的同窗，孩儿与他早就约好一同去玉山。您回去吧，孩儿这就去了。“
说完就和雷同一起钻进了马车，马夫吆喝一声，这辆豪奢的马车就窜了出去，很快的就出了坊门拐去了朱雀大街。
纳着鞋底子的华家娘子纳闷的问老妇人：“张娘子，刚才上马车的是谏之？“
“是啊，他要去玉山给先生拜年，同窗来接他，也不知道侯爷家的饭食有多好吃，两个孩子等都等不及，你看把他们慌张的。”老妇人的脸上满是骄傲。
有了马车去玉山就很快，一个多时辰后，就到了云家庄子，雷同给了马夫几个铜板让他去街面上自己解决吃食，自己拎着俩个巨大的礼盒就和张谏之一起进入了云府。
府里已经非常热闹了，好多学长已经坐在客厅里喝茶，等待先生出来，登记礼物的管家和账房笑眯眯的在厢房门口等候，见雷同和张谏之被仆役带了过来，二管家老赵就上前行礼，感谢他们来给侯爷拜年。
雷同的礼物不俗，就是一卷古画，只要看看画上那些马匹的腾跃姿态八成是展子虔的真迹，老赵原来就是做珠宝玉器生意的，哪里会看不出来，小心的把画轴卷起来装回盒子，对雷同说：“少郎君有心了，你先生的脾气你是知道的，送了这样的礼物你难免会吃排头，还是快快收起来，莫要被先生看见。”
雷同见管家态度坚决，只好收起画轴，把另外一个礼盒抱了上来，管家一打开就高兴，只见里面装了一整套的大头泥娃娃，憨态可掬，甚是喜庆，连忙把礼物收好，收好了礼单，雷同见自己精心挑选的礼物被主人家喜欢，自然跟着眉花眼笑。
老赵接过张谏之的那匹麻布，拿手在上面摩挲一阵子挑起大拇指说：“好料子，布面平滑，接头几乎没有，厚实，整匹布捶地软和，老奶奶一直想找一匹好麻布给府上的两位小少爷做贴身衣裳，这就算是有了，少郎君家里有这样的巧手，属实难得。”
登记完了礼单，张谏之雷同就一起去了院子，一大圈贺兄，杨兄，文兄，之类的拜会下来，已经是晌午了。
老钱早就准备好了宴席，说侯爷被陛下留宫里了，出不来，由他招呼大家饮宴，诸位和侯爷都是亲亲的师徒万万不要见怪，必须吃好，喝好，今年学问百尺竿头更进一步。
都知道先生是天子近臣，既然被留在皇宫，自然不是一时半会能回来的，大家也就放开心胸在云府大吃一顿。
张谏之认为自己吃饭已经很没有风度了，没想到旁边的雷同更加的没有风度，盘子里放着一个猪蹄，又把眼睛盯到大块的肴肉上了。
“小雷，你家里不缺肉食，干嘛这么拼命？“张谏之不好意思的捅了雷同一下，雷同头都不抬的说：”我家的肉食能吃么？连书院的饭食都赶不上，回家让厨子给我做红烧肉，结果做出来的是什么东西？被我当即就把家里的厨子打跑了，我爹还不信书院的饭食会比家里好，休沐的时候我带回家一份红烧肉，我老子一口气就吃完了，说这才是食肉，家里的厨子撵的不冤，你尝尝，这猪蹄子做的地道。“
说完就旁若无人的又插过来半个猪蹄，搁在张谏之的盘子里，都是十五六岁的小少年，很多人这是头一回充当大人上别人家见礼，刚开始还有些拘束，见有人开头，哪里会吃亏，在书院抢饭吃又不是没抢过，不一会，就吃得见不了人。
老钱最喜欢看到这样的场景，云烨见到会心疼，但是老钱固执的认为，客人吃得爽快了，才是给了主人家最大的面子，说明云府美食的名声不坠，端着酒壶不断地劝酒，笑的和弥勒佛一样。
少年人在喝酒一道上那里是老钱这样的老狐狸的对手，老钱把七八张桌子走了一遍，身后就堆了七八个空酒坛子，都是烈性酒，不多时，就有人七扭八歪的说胡话。
一顿饭吃了足足一个多时辰，眼看着天色不早，已经明显喝高了的张谏之扶着死猪一样的雷同出了云府，手里还拎着两个竹篮，一卷画轴。
竹篮子里是云家的回礼，精美的四样点心，中间放着一个不大的奶油蛋糕，张谏之努力的扶着雷同，生怕这家伙碰坏了竹篮子，见雷同的车夫迎了上来，这才松了一口气。
来的时候用了一个多时辰，回家的时候马夫把马车赶得飞快，因为他家少爷已经呕吐了三四回了，并且一个劲的对着呕吐物大喊可惜，很有要吃回去的冲动。
天色稍微暗了下来，张谏之又被马夫送了长安，在雷同家亲手把那副展子虔的立马图送还了雷家，并且说明了云府不收的理由，雷老爷对书院先生的高风亮节又是一顿赞叹，再把云家的回礼交给了雷老爷，雷老爷看看里面的五色礼，再看看大醉而归的儿子，就知道他们在云府过的非常愉快，这就好，这就好，没有看不起商贾人家就好。见张谏之也东摇西晃的，就命马夫把他送了回去，还请他在闲暇时到家里做客。
眼看天就要黑了，老妇人见儿子还是没有回来，不由得开始担心他会在酒宴上被别人戏弄，毕竟这样的场景她做歌妓的时候见识过无数遍，心忧之下，只要听见外面有脚步声，就连忙打开门看，失望了无数回。
一辆马车在家门口停下，眼见着自己晃晃悠悠的儿子被马夫搀扶下了车，连忙上去扶住儿子，见儿子冲她开心的一笑，虽然被浓烈的酒气熏得头昏脑涨，却明白儿子这一趟侯府之行过的不错，好像没有受到欺辱。
强自坚持的张谏之一头杵倒在自己的床上，浓重的睡意袭来，就要入睡，好像想起了什么又挣扎着爬起来，从门口把篮子拎过来，送到母亲手里说：“娘，尝尝，云府的点心，您吃过之后就知道他到底有多美味了，这是侯府给的回礼。“
老妇人把儿子扶上了床，脱掉他的衣衫，给儿子喂了一些水，拿湿布巾子擦了脚，这才给他盖上毯子，瞅着睡着的儿子愣了一会，就回到矮桌旁边，打开竹篮的盖子，看着里面精美的点心长长的吸了一口里面的香甜气息，这样的好味道多少年没有闻到过了？
那指头挖了一小块奶油含在嘴里不由得呻吟出来，这就是天堂的味道么？未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到nps：友情推荐本新的都市异能作品——猪脚捡回个狐狸精，包吃包住包暖床，用金钱铸就成仙之路。bk2989749aspx
9
第二节熊猫和兕子
云烨回不了家的原因不是皇帝不放，也不是皇后不许，而是因为他碰到了难题，大唐的太子殿下，魏王殿下，再加上他三个人要替大唐最受宠爱的公主李明达兕子公主解决天大的麻烦，她的狗狗不吃饭。
云暮自认对这个很在行，带着自己的大狗去看看兕子的狗狗为什么不吃饭，不过很快就回来了，旺财也把尾巴夹的紧紧地，很狼狈，看样子兕子公主的狗狗不简单，能把凶悍的旺财吓得不轻，一定是猛兽才是 ”“ 。
在长安，富贵人家养猞猁养豹子已经没什么好奇怪的了，作为大唐最受人们喜爱的公主养两只犀牛也不算什么事。
要知道书院里闲的没事干的先生，为了把猞猁的体型减小，已经开始培育第三代小型猞猁了，现在已经初见成效，至少耳朵尖上的那一撮子凶毛已经不见了，体型已经见小，性格也变得温和了，据书院的先生说，等到再有两代，繁殖出来的猞猁就只有十斤重了，就是这样云烨也不敢想象一个甜美的少女抱着一只十斤重的猞猁漫步花园的情形。
宫里的贵人最喜欢的就是波斯猫，甚至出现了专门从波斯之地把猫运过来的商队，原本应该用来抓老鼠的猫，现在成了贵妇们膝盖上的恩物。
“狗狗不吃饭！“兕子已经开始带哭腔了，扯着李泰的衣服不住的摇晃，李泰重重的一拳头砸在脑门上对兕子说：”兕子啊，四哥一直认为食铁兽就不该吃铁，它应该吃别的东西才对。“
听了李泰的话，云烨嘴里的茶水就喷了出去，急急的问：“你再说一遍，什么东西？什么东西吃铁？“
“秦岭里跑出来三只花熊。被百姓们抓住了，被当地官府送到了皇宫，说是上古异兽食铁兽，已经半个月了，兕子给食铁兽喂铁，它不肯吃。就算是最好的百炼钢都不肯吃，以前皇宫里也有这东西，结果，都是不吃东西，活活的饿死了。”
云烨听的已经傻掉了，脑海里已经出现了一个可怕的场景，一个粉嘟嘟的小女孩含着泪水，抱着一大块铁往衰弱无力的熊猫嘴里喂。这不是真的，人家熊猫从来都不吃铁。从来没有吃过，想到这里云烨有些抓狂。必须把熊猫救走，它在皇宫里被一群残忍的霸王龙围着，绝对活不过这个冬天。
急匆匆的跑到兕子的狗笼子里看，果然，两大一小三只熊猫无力的趴在笼子里，小的那只被饿的已经要死了，三只熊猫都很衰弱。模样可怜，这要是在后世。兕子就算是再可爱，也会被全世界的人民所鄙弃，只要看看笼子里扔的那些亮闪闪的钢条就知道，绝对是上好的钢材，为了方便熊猫进食，将作监特意把巨大的钢锭裁成了小条。看样子熊猫还是没什么胃口，两个内侍居然开创性的往钢条上涂抹了蜂蜜，希望熊猫舔舐蜂蜜的时候顺便连钢条一起吃掉。
“我也觉得花熊吃铁有些扯蛋，就算是被称作食铁兽也一样，就像你的马叫做旺财。我的猫叫做风影一样，都该是外号才是。“李承乾挠挠头发，转头对云烨说。
“以前皇宫里养过这东西？我难道就没有给你们讲过其中的来历吗？“云烨奇怪的问，自古以来关中，蜀中，陇南就是熊猫的栖息地，人们都把他叫作花熊，皇宫里珍奇异兽很多，怎么可能会没有熊猫？
“哎呀，兰陵养过，现在兰陵总是在书院，要嘛就是在忙自己的奶糖生意，一整天都不见人影，兕子年纪小，不知道也是应该。“
李泰自己装出衣服万事通的模样，若无其事的给云烨讲述熊猫在皇宫里的悲惨遭遇，明明他自己也不知晓。
好在皇宫里就有箭竹，云烨让内侍去砍一些嫩枝子过来，一股脑的就塞进笼子里，熊猫立刻就来了精神，抱着竹子开始大吃。速度很快，看样子饿的不轻，至于铁条，云烨已经吩咐内侍拿走，这么蠢得主意也不知道是谁想出来的。
兕子拍着小手在大笑，笑了一会就不笑了，打算让云烨专门来皇宫帮她养狗狗，到了现在，她依然固执的把熊猫叫做狗狗。
虽然说做一个熊猫饲养员也不错，但是，李承乾抱着兕子说：“云烨不能去给你养狗狗，他得想办法帮着父皇养活天下的百姓，善良的兕子最后忍痛割爱，把自己的三只花狗狗托付给了云烨，让他养在书院里，自己每个月都会去看。
学生们都在放假，书院里冷冷清清的，只有一些外地的学生还留在书院里继续攻读，一个半月的时间是不够他们从家到书院来回走一趟的。
初一到十五是举国欢庆的时候，留校的学生未免会生出几分思乡之念，不过这种催发了无数美丽诗篇的思绪被三只憨态可掬的熊猫冲的七零八落。
山里还是白茫茫一片，竹子都被大雪压得折断了，冬日里熊猫找不到觅食的地方，才从山里出来，所有的动物都需要盐分，熊猫闯到百姓家里，发现百姓家的铁锅上附带着微弱的盐分，这才不停地舔舐铁锅，有性子急的熊猫还把铁锅咬破，舔舐碎铁片，被百姓们看到了，就误认为熊猫是一种吃铁的怪兽。
到了书院自然不会再有吃铁这么凄惨的事情发生，留守的学生们听说了熊猫的遭遇，激发了强烈的关爱之心，过年的时候每个人都有蛋糕发放的，他们宁可自己在一边流口水，都要把蛋糕省下来喂熊猫，至于箭竹这东西，书院周边的竹林算是倒了霉，不嫩不新鲜的一律不得喂食给熊猫，有勤快的专门去帮着熊猫找冬笋。
熊猫或者真的只适合活在人类的关爱之中，短短的一个月，三只熊猫就恢复了圆滚滚的体态，就算是往外撵，也不愿意离开书院，整日里在书院里东游西晃，将一座假山盘踞为自己的据点，居然知道把学生晾晒在外面的被子扯到洞里给自己垫窝，日子过得逍遥。
野性是看不见了，见不得学生端着饭盆，只要听见饭堂的钟声响了，一家三口就会去饭堂门口守候，饭堂里不敢进去，那个胖胖的厨子会用大扫帚往外撵。
厨子们见熊猫很是识趣，也就在每日熬粥的时候，多加两碗小米，多出来的一锅晾温乎了就倒在一个很大的猪槽里面，供它们一家三口享用。
兕子过来看过好几回，云烨不许她靠近熊猫，谁知道它什么时候会狂性大发，还是不要惹它为妙，兕子总想和云暮一样给熊猫架上鞍子，骑着熊猫到处溜达，可惜，她柔弱的身体，再加上先天性的心脏病，让她的愿望总是落空。
小兕子的眼底总有一丝红血丝，十根手指的指甲也总是呈现一种不健康的青色，孙思邈用了很多的药物，但是效果都不好。
云烨知道这个孩子活不过十二岁，所以对她就给予了最大的宽容，李二，长孙，李承乾，李泰都知道，只要这个妹子想要的，就算是天上的星星都会帮她摘下来。
只要云暮有的，云烨给小兕子都准备了一份，家里的大狗也给她找了一条最温顺的，李承乾找了最好的皮匠，给她打制了一套非常漂亮的鞍鞯，可以套在狗身上，虽然不能像云暮那样骑着旺财冲锋陷阵，但是在内侍的牵引下，慢慢的走一圈还是可以的。
这样娇惯的环境下，兕子依然没有被惯坏，五岁的小姑娘已经在努力的学习书法，而且天资聪颖，善良的天性更是让皇宫里所有的人都对这个孩子疼爱有加。
晋阳公主就是她的封号，李二把这个最最贵的头衔给了自己羸弱的女儿，就希望帝国的强大福威能帮助她益寿延年。
时光总是在不经意间就匆匆流走，当兕子发现书院里人越来越多的时候，才知道新的学期开始了，她不喜欢清冷的皇宫，喜欢书院里的那些少年，还有白胡子的李纲，因为老头子总是把她放在膝盖上，被仆役推着在书院里闲逛晒太阳，有时候看自己的三只狗狗睡觉，自己也会迷迷糊糊地睡着。
“云烨，兕子的病情你真的束手无策？“李纲有时候看着已经睡着的小孩子，就会问云烨这个问题，这一次已经不知是第几次问到了。
“没办法啊，她的病是先天性的发育不全，而且是最恐怖的心脉上的病，孙道长研究了很多的药方，虽然能够催生她一时的气血，但是不及根本，如果家师还在，说不定能够打开她的胸腔，修补好她的心脉，但是我们？没有办法。“
云烨说的家师指的就是后世发达的医疗，在后世，如果有这样庞大的家世，心脏都能换掉，一个心脏修补手术，应该难不住。
李纲拍着椅子扶手叹息一阵，就开始训斥云烨跟着异人什么好东西都没学会，平白浪费了粮食，就学了一些没用的吃喝玩乐。
对此，云烨无言可对。(未完待续……)
ps：第二节
第三节皇帝要封禅
开学了，书院已然恢复了自己往日的固有旋律，除了多了三只懒熊猫以外，好像没有什么变化，女孩子们对熊猫爆发了令人发指的热情，于是，熊猫的布偶很快就在女子书院形成了一个风潮，希帕蒂亚也不例外，最大的那个熊猫布偶就属于她。
大唐却在这个新的一年里爆发了一件非常重要的事情，李二见国库充盈，将士凶猛，万国来朝，认为自己的功绩已经足以向上天报告一下了，所以就打算去泰山封禅一下，再者带上晋阳，沾一点国家气运，说不定在这样的喜庆气氛里晋阳的病可以不药而愈。
魏征打死都不同意，上本说国家现在从洛阳以东直到东海之滨，荒野千里，人烟稀少，鸡犬不闻，百业凋敝，这和时候去泰山封禅，一定会加深山东之地百姓的痛苦。
就这一句话，云烨看到李二对魏征的失望可说到了极致，为了不让皇帝去山东分化打击豪门，魏征已经开始说胡话了。
如果是五年前，魏征的这句话一点都没错，但是现在，这句话是不对的，皇帝下令流民归田之后，无数躲在深山老林里的流民已经慢慢的回到了昔日的家园，开始重建自己的家乡，朝廷三年不税的法令已经昭告了天下，土豆这种东西更是种的满世界都是，登州，莱州，这些地方已经慢慢形成了大城市的雏形，登州刺史要求扩建城池的奏章已经在皇帝桌案上摆了一个多月了，你现在说山东凋敝是何道理？
众所周知，支撑建立起李唐天下的，主要有三股力量，而最为重要的，便是关陇集团。他们本是源自北魏鲜卑贵族的军人团体，其中既有胡化的汉人，也有汉化的胡人。
原来割据中原的北周和北齐，便是由关陇集团一手操控。至于由北周开国皇帝宇文泰亲自培植的八大柱国宇文泰（李世民曾外祖父）、元欣、李虎（李渊祖父）、李弼（李密曾祖父）、赵贵、于谨、独孤信（杨坚岳父）、侯莫陈崇等人，其威名更是无远弗届。
这八大柱国之中，宇文泰乃是李世民的曾外祖父。李虎乃是李家的嫡系曾祖，李弼乃是李密的曾祖父，而隋文帝之后以及李世民的祖母，都是独孤信的女儿。
西魏、北周、隋、唐四个朝代都与这八柱国密不可分，你要是仔细留意一下，就会发现，隋唐兴替的乱世当中，相互杀伐的四方豪杰，以及朝堂上的著名大将。往往都是沾亲带故，一损俱损，一荣俱荣。
这第二支力量，便是山东集团。其中，又可划分为两派：历史悠久、宗族势大的山东士族，以及野心勃勃、出身寒门的山东豪杰。前者以百年来所积累的声望门阀自立于世，而后者则依靠隋末以来所掌握的武装力量独树一帜。这两股力量，相互间既有矛盾。又能够为了彼此共同的利益而合作。他们长期以来，都让李世民有尾大不掉之感。
好在借用云烨的力量。李二成功的压制了山东豪门，卢家的血案，让他们认识到了刀把子的可怕，现在老老实实地待在山东，俯首帖耳，以图后势。
按下了葫芦。浮起了瓢，往日的不可一世的崔家，郑家，卢家，不做声。老老实实地接受了《氏族志》的安排成了二等，三等的家族，要知道云家现在就是三等家族，只要云家有闺女和皇家结亲，或者皇家有闺女下嫁云家，迟早都会成为二等家族。
而以魏征为代表的山东集团官僚，也正是利用了氏族的庞大势力使得李世民在政令措施上多有让步之举。不过，山东集团在李世民打天下和治天下的过程之中，也为贡献了不少才具卓异的文武贤能。因此，李二对这支势力，是既爱又恨，既要小心提防，又要加意笼络。
最后一股力量，便是长期踞于江南自成一体的江南文士集团。他们同样继承了魏晋以来门阀贵族势力的绪余，在隋统一南方后，其政治地位已大大下降，但在江南地区仍然有着难以替代的影响力。
这些人的特点是无拳无勇，让他们统兵打仗，实非所长，不过，他们向来以衣冠正统自居。要说到对前朝典章的钻研阐发，可谓无人能出其右，故而唐初一应政治制度的设计、典章礼仪的制定，多出于他们之手。
这三股力量，形成了唐初政坛官场之上的基本格局。其中关系犬牙交错，复杂异常。故而对他们，李二向来采取分而治之掺沙子的原则。
玉山书院能够在最短的时间里坐大未必没有李二纵容的结果，这样的信任和纵容只会出现在云烨身上，换一个人，李二绝对不会这样放纵。
云烨看得出来，魏征的话算是伤了李二的心，这可不是一个好兆头，兴致勃勃的李二想要祭天，那就去祭呗，大家也有机会去泰山旅游一圈很不错啊，干嘛要阻止？更何况皇帝出行对当地的经济一定有很大的促进作用，五六万人的衣食住行，不需要花钱啊，李二家里现在穷的就剩下钱了，他两个闺女捞了不少钱。
整个朝堂之上静的掉根针都清晰可辨，李二把目光转向了房玄龄，他忘记了老房的老婆也是山东大族，杜如晦从来不参与这些事，闭上眼睛装睡觉，秦琼，程咬金更是低下了脑袋，他也是来自山东的响马。
自古以来皇帝出巡几乎就是祸害地方的代名词，氏族纠纷和秦琼，程咬金这些人无关，他们是《氏族志》的受益者，只是单纯的不愿意皇帝去山东祸害自己的乡亲而已。
李二的目光显得更加愤怒，长孙无忌还是没出来，这家伙还在为皇帝给他安了一个赵州刺史的头衔很不满意，这分明是要把他赶出长安去地方上自生自灭啊，心中有气，自然不肯出力。
皇帝最后把目光停在云烨的身上不动了，云烨甚至能感受到李二灼人的目光盯在自己的哪个部位上。
“陛下，微臣认为，魏征说的有理，如今山东河北之地依然荒僻，也穷顿不堪，陛下要去封禅，随行人马绝对不会少于六万，这些人吃马嚼的，一路过去，就会把陛下这几年在山东，河北蓄养在百姓家中的财富消耗一空，自然是得大于失，不划算。”
魏征愤怒的看向云烨，因为他听出来了，云烨已经偷换了概念，把不能去泰山封禅的理由偷换成了单纯的钱粮。
果然，这句话让李二龙颜大悦，装作恍然大悟的样子说：“原来如此啊，魏卿说的果然有理，百姓的福祉大于天，这个道理就是朕也要遵从的，不过魏卿多虑了，这次封禅，朕会自带粮草，器物，地方官府不得修造行宫，也不得开山辟路，更不得黄土垫道，所有民役全部取消，如此，可能去得？”
魏征无奈之下只好拱手说道：“如此一来自然百无禁忌。”
长孙无忌立刻出班启奏到：“我皇自御极以来，灭突厥，克草原，拓版图，育万民，如今国内四海升平，域外群雄顿首，更兼得这几年风调雨水，自然需要昭告上天，刻石为记，以昭吾皇功绩。”顺风话长孙无忌从来都不缺少。
李承乾现在也弄明白了自己父亲要干什么，自然出来为自己的父亲大肆的吹嘘，李氏宗亲总是没原则的站在皇帝一边，魏征，房玄龄等人就算是万般的不愿，也只能同意皇帝去山东，上一次山洞叛乱是魏征去平定的，没有费一兵一卒，现在皇帝到底还是不放心，准备自己去看看。
出了万民宫，秦琼，程咬金就悄悄的问云烨：“小子，你替山东百姓减去了负担，我看魏征，好像并不领情啊。”
“伯伯，魏征担心的根本不是百姓，他清楚皇帝绝对祸害百姓，他担心的是山东之地再遭受一次大的清洗，陛下绝对不会忘记，当初第一本《氏族志》上把崔家列为第一的耻辱，程伯伯，回去告诉婶婶，让她家里不要随便掺和山东的事情，她家在山西不管山东的事情，跟房相的妻子学学，上一回陛下出狠手处置卢氏，卢夫人不是当做不知道么？有些时候先把自己保住再说。”
程咬金喟叹一声就匆匆离去，皇帝这是静极思动，平息了好几年的氏族纠纷。如今又浮出水面，不知道皇帝到底要干什么，勋贵的日子越来越不好过了。
云烨知道皇帝要干什么，神人的事情彻底的激怒了皇帝，百骑司的调查报告，云烨虽然没见到，但是猜都能猜到一些，魏天珏的案子一定有了进展，毕竟五百多人想要完全的销声匿迹这不可能做到，只要百骑司用心的去找，总会找到蛛丝马迹。
皇后在玉山遇险，虽然说是一个意外，皇帝谁都没有处置，平静的可怕，从事件发生开始，云烨就提心吊胆的，到现在才放下心来，这个板子还是重重的打在氏族的屁股上了。
随着神人的遮羞布被慢慢掀开，皇帝绝对不会容忍他们的存在，而这些古老的氏族，就是那些神人生存的并且发展的土壤，必须斩草除根。(未完待续……)
ps：第三节送到，史料太多，慢了一些，对不住。
第四节遭遇了审计
自从来到大唐之后，活着就是云烨追求的最大目标，只要那些比生命还要重要的东西不被触动，活着，就是他对自己最大的安慰，凡是读过历史的人都知道，这个时候的李二有多么的暴虐。<－》
都说外无恒敌，内无法家拂士，国恒亡，李二对国家和权力的认知要远远的超越云烨，这个道理他不是不懂，帝王如果不想被骄奢淫逸的生活腐化，就必须给自己不断地树立敌人，现在外面的敌人已经摆消灭的差不多了，好些强横的英雄都在行馆准备表演舞蹈给自己看，谄媚的语言和行为令人作呕。
只有一个高丽还在内战中苦苦挣扎，一旦内战分出胜负，就到了大唐介入的时候了，这个时候，李二就把眼睛盯在了国内。
自从三国陈群制定了《九品中正制》这一套世袭的勋贵体系就深入了勋贵们的内心深处，勋贵天生就是要做官的，只要生下来就高人一等。
自己就是依靠门阀起家的，李二如何不担心后人走自己的老路？他这次不但要把老牌的勋贵们的骄傲打消掉，同时还对新兴的勋贵们做了安排。
分封诸侯来拱卫皇室，是李二一直以来的梦想。贞观十年，李二下决心推行这个梦想——建立“世袭刺史”制度，授予诸王贵戚、功勋大臣世袭刺史的名号，分镇各地，代代罔替，其中包括二十一名亲王和十四名功臣。在李二的安排下，他们接受诏令后。便要立即奔赴各地赴任，从此成为李唐皇室的可靠屏藩。
长孙无忌身上挂着赵州刺史的头衔。房玄龄挂着禹州刺史，杜如晦知贺州，程咬金知卢州，秦琼知齐州，就连八竿子打不着的云烨现在也挂着岳州刺史的头衔。
这摆明了是要分封天下的架势，本来李二想依靠这些手段把新兴的贵族影响力控制在地方，让他们家族的势力远离长安这座权利中心，为此他对自己最忠实的盟友长孙无忌寄予厚望。希望他能够带头答应这样的封赏。
谁知道长孙无忌第一次没有按照皇帝的想法行事，在长孙无忌的带领下，受封的功臣们集体表示不愿前往世袭封地走马上任，这样一来世袭刺史制度就成为了泡影——连受封的人都抵制，你总不能拿着棒子赶他们去上任吧？不久，长孙无忌又通过自己的儿媳妇长乐公主再三向皇帝请求：“老臣与陛下当年一起打天下，历经九死一生。好不容易才天下太平，为何要把我们赶到外地上任呢？这不是和流放差不多吗？”
长孙皇后事实上就是在这样的背景下来到书院的，她想散发自己的郁闷之气，夹在丈夫和哥哥之间难做人，长孙知道，哥哥已经为自己牺牲的太多了。要不然早在贞观八年就会成平章事，这就是宰相的位置啊，可是这一次，他的哥哥没有配合皇帝的政策，反而带头的反对。这是摆明了不愿意放手自己的权利。
从李承乾嘴里知道这些事件后，云烨就理解了长孙为什么会在大雪天爬玉山了。要是给了自己，估计会去吐蕃爬雪山。
其实岳州刺史这个职位云烨很喜欢，现在都回到京城了，云烨也没有主动去辞这个职位，毕竟岳州现在进入了大开发的时期，只要按照做好的计划进行施工就行，一边卖房子卖地皮，一边加快建设脚步，相信很快一座大城就会出现在洞庭湖边上。
云烨没有辞掉岳州刺史，这是李二分封刺史事件上唯一的一块遮羞布，当时长孙无忌带领大家一起推辞的时候，云烨已经在任上了。
这段时间，云烨没有任何动作，只是一心打理书院，鼓励那些出身微寒的学生，养熊猫，时不时的进宫去问候一下皇后，带着孙思邈去给晋阳看看病，就是不去拜见李二。
朝堂上的气氛诡异极了，皇帝要去山东泰山封禅的事情被那些大臣们一竿子就捅到明年去了，至于明年能不能去，还要看大唐是不是风调雨顺。
这是一个装乌龟的时候，给皇帝解一次围，市面上云烨已经有了弄臣的传言，这时候要是再多事，那就是在和自己过不去了，云烨这时候想挖个坑把自己埋起来，这样大家都看不见自己，就不会有人来找麻烦了。
见了鬼了，大唐皇家玉山书院迎来了它的第一次审计，户部，吏部，礼部，工部，联合大检查，如果加上后世的卫生部，公安部，这就是一次六部委的联合大检查。
原以为要接受审计的不光是玉山书院一家，国子监，弘文馆，应该也接受审计才是，谁知道人家说抽查，于是长安数百个单位，玉山书院是第一个被抽出来的。
牵头检查的就是魏征，冷冰冰的一张死人脸，公事公办的令人憎恶，皇家每年拨给书院的钱粮，户部每年拨给院自身产业的查究，都在此列。
许敬宗奸笑着命人抬出来一房间的账本，他连先生们每个月俸禄发放的表格，书院学生补贴发放的记录，统统找了出来，诺大的房间里，真正称的上是汗牛充栋。
“给事中，书院多年以来从来没有官家审计过，既然来了，那就不能走马观花，每一道账簿都需要给事中查验清楚，忘了说了，书院里已经毕业三波学子了，如今他们在大唐境内为官的为官，做大匠的做大匠，当商人的当商人，早年的补贴发放就是一笔糊涂账，所以本官把凡是不能入账的银钱都做到那个账册里去了，您如果想要弄明白，就需要和那些已经毕业的学生对证。”
许敬宗把脉搏卡的很准，因为在他看来，只要书院把皇帝的大腿抱紧了，得罪其他人无所谓，所以故意做出一付我就是有漏洞，有本事你来查的可恶形态，就是给皇帝看的，如果魏征能在朝堂上弹劾他一下，就再美妙不过了。
因为学识眼光的差异，用惯了出入流水记账的魏征没有一点可能看得懂借贷记账法，对于借贷相抵，两者平衡的方式他需要很强大的理解能力才能做到，许敬宗花了整整两年时间才把云烨粗粗提出的记账方式规范化，现在他们记账的法子吗，云烨自己看起来都非常的吃力，许敬宗作为这方面的绝对专家，很有资格藐视户部的那些账房先生。
想把书院的账目弄清楚，没有两三年的时间不可能，如果要把学生的补贴账彻底算清楚，最少需要十年，这个时代想要把几百个流窜在大唐的人一一找到，那是痴人说梦。
再说了，有些秘密账目，只能拿给皇帝看，你魏征算老几？
魏征算是一个狠人，钻进房子里一天一夜没出来，也不知道看懂了几本，天亮的时候红着眼睛要去饭堂买饭，却被告知，书院里的饭食都是有补贴的，不对外。当然想喝口热茶也不行，书院从来不把有限的资金用到外人身上，要不然账目上就说不清楚了。
   
大唐是一个人情社会，没有人情的存在寸步难行都是轻的，当魏征看到书院把香滑的米粥，还有一些蛋糕喂给了三只肥的走路都吃力的花熊，就感到非常的愤怒，最让他生气的是，花熊喝完米粥，吃完蛋糕，厨子就从白褂子上的口袋里，掏出鸡蛋，给张大嘴巴等待的花熊每张嘴里敲两个鸡蛋，直到花熊吃完，才拿毛巾给花熊擦嘴，在它们的屁股上踢一脚，撵去竹林继续进食。
什么时候花熊吃的比人都要好了？大唐没饭吃的人到处都有，为何要如此的铺张浪费？魏征对自己的遭遇毫不在意，他做这样的事多了，比这还难看的脸色见过无数遍，但是书院这样嚣张的无视自己的存在，却让他从心底升腾起了怒火。
过完年天气就慢慢变暖了，书院忙着清理东羊河，去年大雪天的一场大雪崩，让玉山脚下堆满了冰雪，如果开春融化，有可能让东羊河泛滥成灾，云烨，许敬宗都在忙活这事，趁着开春东羊河水位高，水量充沛，旱塬上的一些田地也能从泄洪渠里得到灌溉，蓝田县的官员带着大量的民夫修整水道，为了储水，他们甚至在东羊河的下游建造了一个巨大的水塘，书院里面专攻水利的先生，为此忙碌不休。
没人理会这个巨大的审计组，由于生活环境不好，魏征带来的人只能把书院里的账簿用牛车拉走，回到长安继续审查。
房玄龄来了一次，他是来做和事老的，希望云烨能从书院抽调人手，帮助整理一下那些堆积如山的账簿，调动书院人手至少需要云烨，李纲，元章，许敬宗四人同意才成，从他的话语里，许敬宗听到了软弱，书院的人自己查自己？他喜欢这样的审计。
房玄龄之所以会来是因为花熊的事件爆发了，当所有的大臣都在弹劾书院优待三只花熊，把它们当祖宗养的时候，暴怒的李二终于发作了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
ps：第一节
第五节飞溅的钢花
其实大家对书院优待花熊没有什么太大的意见，只是想通过这件小事情，来告诉所有人，书院是如何在小节方面不注意，肆意的浪费国帑，有人算过，一只花熊一天的生活费用就是四个铜板，一天下来，三只熊就是十二个铜板，一年就需要四十枚银币才能养活，这些钱足以让三口之家吃饱穿暖，如今浪费在野兽身上非常的不值。
以此类推，书院现在有一千三百名学生，两百多名先生，再加上管事，仆役，可以预计，这种浪费绝对是一个惊人的数字，至于确切的数字，正在统计中。
书院的厨子都要吓疯了，老百姓进了大理寺就算是进了鬼门关，大理寺是什么地方那是专门审理犯官的地方，自己如果犯了案子，最多进县衙就不得了了，看到大堂上的三位官员，腿软的站不起来，一股脑的就把饲养熊猫的费用说个底掉，并且发誓赌咒说自己没有偷吃熊猫的口粮。
御史风闻奏事，早上才把奏折送了上去，下午的时候就已经在收拾行李准备去崖州任职，真正的一封朝奏九重天，夕贬崖州路八千，原本是要贬斥到安南去和野人为伴的，在魏征等人苦苦求情之下才被贬斥去了崖州。
弹劾皇帝也不会这么惨，至于太子李承乾，那就是破鼓万人捶的角sè，谁都能弹劾，弹劾错了也没事，御史嘛，不就是风闻奏事的么？被弹劾者有则改之无则加勉就好。
在大唐有一个人弹劾不得，那就是晋阳公主，花熊是晋阳公主的，哪怕被养在书院那也是晋阳小公主的，养花熊的费用都是从晋阳小公主的份例里出的。
从这一点就能看出小姑娘的可爱来，听自己嬷嬷说，所有地方有多少钱都是有数的，书院养熊猫，那样就有三个学生没饭吃，为了不让书院的学生饿肚子，她就自己掏钱，每隔十天，还亲自带着一篮子鸡蛋去看花熊，厨子喂给花熊的鸡蛋都是小公主拿来的，到了每天吃中午饭的时候，厨子就会装上六个鸡蛋，给三只熊补身体。
所以弹劾书院铺张浪费，其实就是在弹劾晋阳，这一次的误会，连皇后都没有去说情，自从云烨，孙思邈断定这孩子不能长寿以后，李二长孙对这个孩子越发的疼爱了，容不得别人说半个不字。
书院的厨子战战兢兢的从大理寺出来，害怕了半个月，但是过了半个月，就逢人吹嘘自己在大理寺的奇遇。
云烨和许敬宗在书院，就没办法统计书院的家底，现在户部已经不指望查出什么漏洞了，只想搞清楚书院到底有多少家底，毕竟李二也好奇，玉山书院庞大的规划让他都吃惊，所以摸清楚书院的底细非常的重要。
两张圣旨下来了，云烨需要带着工部，将作监的人去清查大唐长安工业区，看看那里到底有没有其它潜力可挖，如今大唐在炼钢，挖煤，炼焦，铸造，锻造，加工，进入了一个新的瓶颈，需要有大智慧的人重新给这些行业制定标准，朝堂上下一致认为，这个工作非云烨莫属。
至于许敬宗要去清查常平仓，不但要查长安的，连洛阳，晋阳，扬州的常平仓要一起查验，看看大唐抵御灾荒的能力到底有多大。
这两样差事没有一件是光动嘴皮子就能完成的，需要亲眼看到，亲手摸到，而且两者都是同样的重要，怠慢不得。
云烨不想看见五蠡司马的嘴脸，偏偏要带着四位司马去，现在朝廷在这些细节上的规定非常的严格，只要云烨走上自己的岗位，四位司马就会紧紧地跟随，并且记录他在这一时间段里的一言一行，这让云烨非常怀念以前在酒池肉林，轻歌曼舞中就完成公务的幸福岁月。
书院里专门研究钢铁的先生需要带去，研究挖矿的也要带去，高手匠人不可或缺，最后加上老公输就组成了超豪华的考察队伍。
许敬宗现在也非常得意，想当年孤家寡人的时候遇到这种差事那会活活的把人累死，现在不用了，学算学的，学种地的高年级学生一抓一大把，顺便连先生也带走，充当自己的苦力，美其名曰课堂实践。
两人嘻嘻哈哈的在灞桥拱手别过，一个乘舟直下江南，一个骑马直奔原上，谁去管要干什么，只要暂时不待在长安这个火山口上就万事大吉，许敬宗为此把自己查验的第一站选在了千里之外的扬州。
如果龙首原真的是一只龙头的话，云烨眼前的高大烟囱就是巨龙头上的小角，这或许是大唐最高的建筑吧，云烨没有料到高达二十丈的烟囱，唐人是如何把它竖在这里的，巨大的水车吱吱扭扭的缓慢转动，带动了粗大的横杠，方木再带动一个小一些的齿轮，这样递减下来，等到最后一个半人高的齿轮的时候，它已经转的飞快，带动着巨大的风箱向高炉里鼓风，小小的观察孔里冒出一尺多长的淡蓝sè火焰。
云烨的第一站就去了炼钢厂，一边听着管事给自己讲解，一边仔细观察高炉的运转过程，风箱鼓风并不理想，它不能持续不断地鼓风，无论如何总有一个停歇期，看看冒出来的火苗就知道，一伸一缩的，像是在呼吸。
“侯爷，就如您所看到的，就是这副样子，卑职等人已经调整了所有能够调整的关节，目前就是最佳状态，卑职以为钢铁的jīng炼水平还有巨大的提升空间，可是焦炭燃烧的温度就这么高，钢铁里面还有很多的杂质炼化不掉，我们把这些杂质舀出来，储存起来，应该都是好东西，等将来咱们找到更好的燃料，就能炼化他们，到时候看看到底是什么宝贝。”
随行的周夫子原本就出身于将作监，是被云烨从哪里挖来的特殊人才，到他这一代，已经炼钢，炼了足足三百年，炒钢这种法子对他来说并不陌生，只是弄不明白为何要炒才能炒出好钢，如果不是云烨给他讲解了炭在其中的作用，恐怕再炒三百年钢材也弄不明白其中的道理。
三百年的炼钢生涯，让周家积累了足够多的经验，就差最后的一层窗户纸无法捅破，这家伙来到书院以后，曾经围着云烨转悠了好几个月，把云烨那点可怜的炼钢知识榨干之后，就一头钻进书院自己盖得小作坊，穿着短褂，和铁匠一样的整天敲击铁块子。
有了老周的加盟，书院已经在长孙家这种钢铁业大户身上赚取了很多的钱财，现在忽然间就慢了下来，想要寸进难比登天。
这是云烨带来的新知识被消化之后自然产生的知识障，化学现在还处在非常原始的地步，云烨在实验室能够用石灰制造出氧气来，但是在真正的生活中，那点氧气毫无用处。
后世用的是电炉，钢铁厂用的是焦炭，想要把焦炭的能量榨干，就需要吹氧，云烨哪来那么些氧气让他们往炉子里吹？
正说着，十头牛就把龙门吊扯了过来，看样子他们配合的非常熟练，一旦到位，工匠们就把牛赶走，铁钩子挂着巨大的钢包缓缓地放在出钢口。
就听那个**着上半身的蠢货大喊一声出钢喽，炼钢炉的闸门就被打开，一股橘红sè的钢水就从出口流了出来，落到钢包里溅起了无数的钢花。
一炉钢并不多，就装了一个钢包，远处的牛群继续在工匠的吆喝下牵着沉重的龙门向另一边的浇铸地走去，一个粗壮的汉子也是jīng赤着上身，盘动了钢包上巨大的圆环，钢包逐渐倾斜，对准了沙模的浇注口，不疾不徐的把钢水浇了进去，不得不说好手艺，还没浇完，就收手了，云烨不解的问老周为何。
“侯爷，现在工匠是在等模范里的空气拍出来，您看，空气受热之后会膨胀，如果一次浇好空气就会在铸件里形成气孔，您看，空气出来了。”
果然一股白sè的气流顺着另外一个孔嗤的一声就冒了出来，云烨估计那些蒸汽的温度一定高的可怕。
工匠又往里浇筑，直到钢铁溢出浇口才停止，由于热胀冷缩的缘故，总是要多浇一些才成。
看样子铸件并不大，因为模范并排摆了三个，钢水在糊满胶泥的钢包里可以存放一段时间，不到半个时辰，工匠就把钢包里的钢水浇筑完毕。
等壮汉停歇下来，拿起一个巨大的水罐子喝水的时候，云烨指着他瘢痕累累的上身问：“为什么不传给你们制定的衣服？”
“太热，穿不住。”壮汉刚说了一句话，就被钢厂的管事在膝盖弯上踹了一脚，壮汉非常不满的看了管事一眼，才不情不愿的单膝跪地，抱拳见礼。
“用不着，这里是工地，那些俗礼就不要在这里显摆了，我只问你，就因为热你们就可以不穿那些劳动保护用品？你看看，全身上下还有一块好皮么？既然是干这一行的，钢水见空气会飞溅，这点常识你们不知？“(未完待续。)
第六节畅想
“上好的麻布，还是三层的，一身衣裳拆开来就是三身，一年作坊里发两身，这样一来全家的衣衫都有着落了，俺这粗手粗脚的烫不坏，就留个印子。”
壮汉的话让云烨愣了很久，或许是自己来到大唐以后已经熟悉了富贵的生活，对这些底层人的rì子早就变得陌生了，早就背叛了自己原来的阶级，成为了一个万恶的地主，一个吸血的资本家，再加上一个可耻的官僚身份，几乎已经可以不加处理的埋到地里沤肥了。
曾几何时，老爹也把自己的工作服改小了，给幼小的儿子穿，只要是新衣服，就不在乎他原来到底是什么，至于老爹，穿着破的不能再破的衣服在工厂忙碌的影子，自己已经记不清楚了，唯一能想到的就是那身用工作服改的漂亮的小翻领西服。
面前的一切让云烨好像回到了那个遥远的时代，天是灰sè的，厂房是灰sè的，人也是灰sè的，或者在那个时代，心大概也是灰sè的吧。
“工作服，鞋子，每年多发一套。口罩这东西，一个月发两个，以后上工必须检查，衣装不整者不得进入。“云烨回头对钢厂的管事吩咐。
一套衣服值不了几个钱，整座工厂最值钱的其实就是这些工匠，他们都是从匠户营里招收来的高手，算得上是大唐工匠里的jīng英，炉子塌了可以再造，人出了事，再想找这样的一批人可就太难了，好些人从云烨改造炼钢炉的时候就是旧相识，七年时间过去了，云烨已经贵为传命侯，而他们依然rì复一rì的在漆黑的工坊里cāo劳。
炼钢的改进处已经不大了，剩下的需要积累，只有当量变诱发质变的时候，才能产生另一次飞跃，云烨当初忽悠长孙无忌的话是不对的，世间的任何事物想要进步都离不开积累，炼钢是因为云烨存在的原因，属于不可复制的特例，现在，这个特例也逐渐走到了尽头，只有当大唐的物理化学，各种自然学科变得蓬勃发展的时候，才能反过来推动所有产业的发展，这是一个鸡和蛋的关系。
领导下基层，食堂的慰问自然少不了，原先以为大唐的官吏会不屑于和这些低贱的匠人共餐，结果云烨再一次发现自己错了，听管事的说只要是来到钢厂的官员，不管是王爷，还是公侯，在食堂里端着饭碗和工匠们进食已经是一个传统，甚至陛下来钢厂视察的时候，也是在食堂里吃的饭，只不过那天的饭食丰盛些就是了。
官僚亲民的小手段在大唐显得更加有人情味，堂堂侯爷端着饭盘，排在队伍里，和身边的老熟人谈笑言欢，不时地说着过去的一些趣事，包括侯爷也被煤灰熏得像张飞，这种话都能说。
盘子塞进去，满满的大肥肉布满了盘子，这怎么行，工匠的盘子里全是瘦肉，只有自己的盘子里全是肥膘子肉，这太欺负人了，不行，需要更换，侯爷是娇惯下的，吃不了肥肉，把肥肉塞给老匠人，自己接过老匠人的青菜瘦肉盘子，谁劝都不行。
一大盘子饭食吃的干干净净，临了，拿菜汤涮涮，一口喝掉，盘子干净的像被狗舔过，不用洗了，可以拿回去继续用。
明明都要呕吐了，还要呲着牙夸奖一下其蠢如猪的厨子，狗rì的算是得着了，长安城里著名的美食家云侯，都夸奖厨子做的饭食好吃，这家伙的身价立刻就看涨。
一猛盘子饭食早就不是锦心绣口的侯爷能消化得了的，撑的直哼哼，为了不落下肠胃上的毛病，强撑着让管事带着在钢厂继续遛弯。
进了仓库才知道，大唐如今兴盛到了什么程度，怪不得李二舍得拿上好的百炼钢喂熊猫，高大的厂房里，钢锭都已经摞到房顶上去了，云烨拿着小锤，不断地在自己路过的钢锭上敲得叮叮咚咚的，四个五蠡司马不明白这是干什么，但是看见云烨面sè严正，竖起耳朵倾听钢锭发出的脆响，管事也在倾听，周先生也闭上眼睛听，就知道这里面有大名堂。
“侯爷，您看这批钢锭如何？“管事没听见一声闷响，清脆的声音很一致，都带着袅袅的余音，得意的向云烨显摆。
“不错，不错，钢的品质不错，听声音一致，就说明他们的材质都差不多，应该是好钢，怎么样？今年有没有信心拿下百万斤啊？你是知道的，大唐的钢铁永远都不够用，不管你炼出来多少都不够使的。“
管事笑的非常骄傲，拍着胸脯说：“侯爷放心，咱们钢厂是大唐最大的一家，赵公府上的和咱们的钢厂还没法比，他家今年我估算着有五十万斤顶天了，咱们头两个月已经炼了二十八万斤，您看看，这里堆着的，就是去年和今年的产量，陛下，勒令咱们钢厂不得有一斤钢材外流，所以都在这了。“
知道李二这是在储备钢材，这些东西都是战略物资，储备的越多越好，不知道这是在防谁，云烨以为，防长孙无忌的可能xìng最大，毕竟长孙家是大唐最大的私营钢铁商家，能突破盐铁专卖的人，确实需要好好防备一把。
老周从旁边接话说：“这就是长孙家不肯下血本的缘故，明明有好的工艺，非要去购买哪些费工费料的工艺，今年能有五十万斤已经是长孙家玩命干了。“
搞技术的人就这点不好，长了一张臭嘴，云烨没好气的说：“说话，就好好说话，不要带情绪，人家已经花了六千枚银币买了书院的成果，你还嘲笑人家作甚，要是生气，下回把新技术的价格抬高就是了。“
“侯爷高见，老周佩服，下回老夫把价格提高三成您看如何？“见老周顺杆爬，云烨不置可否的耸耸肩，怎么定价是他们实验室自己的事。
运矿石是一个大麻烦啊，牛车一车车的拉什么时候才能拉完，看着蚂蚁群一样的牛车队伍，云烨忽然想起简易铁轨来，随手拿了一根木棍，在地上画出轻轨的模样，问管事：“既然咱们不缺钢铁，今年就少给朝廷上报一些，多余出来的我们自己用，你看啊，只要把这样的长轨道铸造出来，我们把它们钉在木头上，两根并行，一直铺到山脚下的矿场，等矿场把矿石挖出来之后，就直接地倒进这样的铁车里，铁车的四个轮子刚好可以卡在两条铁轨上，我相信这样运矿石绝对能快上十倍不止。“
管事和老周蹲地上研究了半天，老周才拍着大腿说：“侯爷英明，确实是一个好办法，咱们能让龙门吊在轨道上行驶，为什么就不能让铁车在轨道上跑呢，就是有些废钢铁，这条路铺好了，咱们两年的产量不用干别的了。“
云烨抛掉树枝子，喟然长叹，很想见到矿山上的铁车在轨道上跑来跑去，这样自己又多了一样非常熟悉的东西，可是这坑爹的钢铁产量，已经死死的限制住了轨道的发展，说起来好听，一年百万斤的产量，这是前隋全国一年的产量啊，换算一下，其实就五百吨，后世黑作坊的土法炼钢，都比这多得多，可惜啊，这座钢厂已经是这个星球上最牛的工厂了。
整整三千工匠啊，维系着这条年产不到千吨的钢铁生产线，从选矿到粉碎，最后到冶炼，三千人没rì没夜的苦干，才有这样的成就。
云烨感到苦涩，但是大唐从皇帝到工匠，都在佩服这座工厂，皇帝甚至把这里看做帝国的命脉之一，旁边就常年驻扎着一千名府兵，只要钢厂有变，这些府兵的第一要务就是保住工厂。
五蠡司马中一位盔缨是红sè的司马说：“云侯何必伤感，我等今rì看了这个作坊，已经惊诧的不能自己，我大唐的百战雄兵，手持的兵刃大概就要靠这里来提供钢铁吧，老夫今年五十有三，从未见到过如此多的钢铁，更不要说还都是好钢，就算是有点小小的遗憾，也没什么大不了的，侯爷还年轻，来rì方长，等我大唐雄兵灭掉世间所有的威胁之后，云侯想要拿钢铁做别的，一定可以的，老夫也想看看，在铁路上跑的车子会是什么模样。“
云烨眯着眼睛看了老家伙一眼，这个家伙对自己这个国侯没有半点的敬意，很可能又是李二的心腹，这些人都很神秘，如果单论功绩，估计捞个侯爵一点都不奇怪，老牛就说过，皇帝夹袋里的人物层出不穷，不过大部分都隶属于军方。
“现在国家还不太平，自然要执行先军政策，民生项目必然靠后，我们有时候就算是有钱都没有办法完成梦想，首先就是世人的不赞同，不过，也不是大问题，本侯做事，只要陛下赞同，其他人物何足道哉！“
老家伙捶了一下胸甲大声说：“云侯威武！“
都是老成jīng的家伙，云烨刚才的屁话估计就没往心里去，说一句夸赞的话惠而不费，有何不可，见这位司马如此的识情知趣，云烨原本郁闷的心情顿时好了许多。(未完待续。)
第七节震撼
工业区就没有干净整洁的，尤其是大唐这种最初级的工业区，筛选出来的废矿堆满了山脚，旱原之说也只是相对于富饶的平原，这里的土地其实也能耕作，只不过在丰厚的工业利润面前，人们都选择了忽视，包括最睿智的君王和宰相。
露天的煤渣堆上，十几个黑乎乎的孩子提着篮子在捡拾煤渣，这一幕云烨也很熟悉，这活自己也干过，煤渣烧起来很好用，煤烟少，火力旺，但是有一个缺点，那就是很容易煤烟中毒，不知道这些孩子知不知道煤渣的这个特性。
关中人能烧草，就绝对不会烧柴，能烧煤，就绝对不会去砍树，如果没有盖房子之类必须要树木做椽子，檩子，他们绝对不会去碰任何一棵树，可就是这样节俭，经过千百年的人口繁衍，关中的好多山头还是不可避免的变秃了，黄河这条恶龙也终于开始露出自己狰狞的面目。
现在关中开始烧煤炭了，人口也开始逐渐往边镇转移，不知道这样的举动能不能暂缓一下黄土高原上的水土流失。
远古的风，日复一日的把黄土从远处搬来，形成了厚重的黄土，云烨不希望河流再把她带走，不是伤感，而是云烨喝醉了，那些热情的关中汉子在遇到尊贵的侯爷之后，总会爆发令人发指的热情，没有烈酒，只有关中人自己酿的稠酒，这东西喝了一碗两碗解渴，三碗四碗涨肚，五碗六碗就必须要上厕所。匠户们的厕所不敢进，只好站在荒草凄凄的旱塬上，痛痛快快的放水，把水放掉。酒精便被留在身体里，哪怕酒的度数再低，喝多了也会醉。
天旋地转的，云烨强忍着不让自己扑在尿水里。仰面朝天向后倒去，这一瞬间，他发现，旱原的天空还是像蓝宝石一样清澈……
稠酒喝醉了第二天醒来头不疼，这算是一个好现象。
“侯爷，您答应帮他们在这里建一所学堂。“刘进宝一边伺候着云烨洗脸，一边向他报告昨日酒醉后说的一些话。
“这就好，建一所学堂惠而不费，盖几间房子。请两位先生就好。不费事。“
“您还说。最好能让工厂掏钱，名字叫子弟小学，这样工厂不但要养活大家。连孩子都要帮着大家养，这么划算的事情一定要做。“
云烨捶捶脑袋。昨晚看样子真的喝醉了怎么连这种挖国家墙角的话都说出来了？有**份，有**份啊。
“您还说朝堂上的全是一群蠢猪，尸位其上，屁用不顶，白白的浪费国帑，实在是人间大害，国之蛀虫，应该全部让位于侯爷这样的人才。“
“这话没错，就是在朝堂我也敢这么说，那些人已经被百姓们骂的猪狗不如了，多我一个也不是问题。那个谁不就是站在朱雀大街上开骂的么，陛下还让官员记录了人家骂的话，最后因为骂得好，还赏赐了好些银币。”
“您最后说，工匠们在工厂空地里种的粮食千万不敢自己吃，因为这里脏，粮食不干净，用水都洗不掉，吃多了会把人吃出毛病，最好把这些粮食卖到长安城里去，换些干净能吃的回来，您还说城里人命硬，一两，二两毒药一般毒不死。“
正在喝粥的云烨差点把粥喷出去，放下粥碗诧异的问刘进宝：“你家侯爷我真的这么说了？这好像不是我的为人啊。“
刘进宝有点不好意思的扭着手指不回答，看样子他也为侯爷昨日的失态感到羞愧，云烨喝完粥上去就给了刘进宝两脚，我这个做主人的都没有不好意思，你一个下人害什么臊？真是不知所谓。
连续三天都把时间耗在了钢厂，从选矿到冶炼都看了一遍，在和书院的先生们合计过之后，由老周执笔，开始写评估报告，老周不知道怎么写，云烨就把格式告诉了他，无非就是现在的产量，预期的产量，设备运行到最高峰时会有多少产量，说白了就是一张不负责任的吹牛报告。
非常的简单啊，只要把钢厂单日产钢最高峰时期的产量简单的乘以三六五就行，比如说一个人十秒钟能跑一百米，云烨要做的就是说这个人一千秒可以跑一万米，有根有据，数学演算上也是合理的，找不出漏洞来。
想要在云烨的报告里找漏洞，那就需要比云烨聪明，但是现在这种人在大唐几乎看不见，所以云烨就能愉快的享受高智商带来的欢乐。
这个报告是给长孙无忌看得，云烨可以打包票，长孙无忌看到这个报告，一定会食不安寝，睡不安枕，长孙家的冶炼规模比起朝廷的作坊差的太远了。
现在大家都知道规模的效应，产品的数量越多，成本就越低，也就越具有竞争力，只要大唐铺满了朝廷的铁器，长孙家的铁器只能放在仓库里生锈，一来朝廷的信誉不是长孙家能够媲美的，李二的信誉经过这么多年的维护，已经变成泰山石敢当了，说是好东西，就一定会是好东西。
二来，云烨只要把卖铁器的牌子挂的比长孙家早一天，就敢说自己是老牌子，别人家的都是新手，完全不值得信任。
老周已经充分认识到了自己和侯爷之间的差距，难怪大家都一样的炼钢，自己家炼了三百年，还赶不上云侯炼三年的，难怪人家是从三品的侯爷，自己是正七品的教授，首先认识上就有巨大的差别，一个胆子大到了不要命敢胡吹的人，你凭什么不服气？
兵器作坊也在旱原，李二原来打算用城墙把这里圈起来的，但是考虑到旱原的工厂区还会扩大，就放弃了这个打算，只是让府兵严密的封锁了事。
横刀的制作已经完全流水化生产了，从刚开始的刀胚打制，一直到淬火回炉，都严格的遵守着相应的程序，一百三十六道工艺缺一不可。
横刀的打制非常的繁琐，首先打造两块硬钢，采用折叠方法打造，打造时温度控制在750-800度之间，折叠次数15次左右，有32768层，然后把两块有32768层的硬钢，和一块软钢夹在一起，加热到1300度左右，锻打，使三块钢变钢变成一块钢，然后延长到刀的其本形状，这时因为钢刀曾经加执到过1300度，这时表面已经脱炭，硬度变小，这时还要经过渗炭处理，使表面硬度加强。
云烨站在淬火的匠人身后亲眼看着他如何操作，横刀的硬度要求是硬包软，这个工艺云烨没见过，听说早就失传了。
眼睁睁的看着匠人，从各个葫芦里倒出各种动物的尿液，用它来活泥，然后从厚到薄一一覆盖上，不同的部位用不同的泥土，刀刃部分几乎看不到泥土，放在淡蓝色的火焰里煅烧，直到刀身部分完全变红了，就竖直挂在架子上，那里是通风口，云烨眼看着刀身从通红变成暗红，最后变得乌黑，虽然现场的气味难闻，但是云烨坚持着看完全部过程，因为这也是一个学习的过程，学习不可不认真，这是李纲和泰山老人一致的要求。
制作兵刃的大匠捧着一把横刀走了过来，这是一把朴实无华的兵刃，整把刀看起来就是一根扁扁的红木杖，只有按下了绷簧，一抹寒光才会从红木杖里窜出来，不管工匠如何装饰这把刀，依然改变不了它冷兵器霸主的本色。
缓缓地抽出这把刀，看着发暗的刀身，拿手指轻轻地弹一下，立刻就有龙吟之声传出，刀身上映衬的寒光，好像会流动一样从刀柄一下子就晃到了刀尖，最后消失、
云烨喜欢这样看刀，虽然那抹寒光其实就是从顶棚缝隙里穿下的阳光，会流动也不过是云烨晃动了横刀的缘故，他总觉得这样才能显示这是一把富有灵性的兵刃。
在皇宫里看到了鱼藏剑，也看到所谓的湛卢，样子都粗苯不堪，最讨厌的地方就是，他们都是青铜兵刃，一不小心掉在地上崩了一个缺口，害的自己被长孙罚站了整整一个时辰，李二知道了，抱着自己的湛卢剑就像抱着尸首，伤痛了很久，路过罚站的云烨的时候，还在他的屁股上狠狠地踢了一脚，生疼！
再后来放在李二演武堂的那两把剑就看不见了，不但那两把不见了，李二收集的另外几把听说非常有名的宝剑也不见了，只剩下马槊，流星锤，连枷，丈二长的陌刀，这些云烨绝对不会去碰的东西。
云烨如果想要给大唐兵刃制造业给建议的话，那纯粹就是孔夫子门前念书，关公面前耍大刀，据云烨所知，大唐的冷兵器制造业，就是在后世都无法比拟，所以来到兵器作坊，云烨只能建议大家试试流水线工作法，至于别的，他不认为自己有资格教导这些能把冷兵器制作到巅峰的大师们。
没有可以建议的那就竭尽全力的帮助他们解决后顾之忧，比如孩子上学问题了，把粮食卖到京城的事宜了，能不能在这里开一个小集市了，最好能告诉朝廷，帮自己把房子盖起来，茅草顶的房子冬天在旱塬上太冷了。
ps：
第一节送到，从今日起开始月票双倍，恳求大家投我一票，谢谢。
第八节匠户们盖房子？
一朝权在手便把令来行，云烨对于权力的解读就是这样，这东西经常在很多人手里传来传去的，想要永远抓在手里这不可能，既然现在到了老子的手里，不用一下钦差大人的权利怎么行。<－》（）
公输木这几天一直闲着没事，作为大唐著名的闲散人员，老家伙对于云烨想要在旱原建一座庞大的工人新村非常的感兴趣，既然云烨都不在乎建这座新村的花销，公输木作为一个伟大的建筑师，就更加的不在乎。
泾河上游，离工厂足足有三里地的地方就是一个好选择，地势平坦，最重要的是在上风位，在工人新村上游由于紧靠着山林不可能再建造什么工厂了，选择这里就是考虑到不让这些工匠被自己工厂里排出来的毒气所伤。
当计划书拿给这些工厂的管事们看得时候，云烨才知道，真正的土豪原来就在这些人中间，他们对云烨谨慎的资金数目嗤之以鼻，对简陋的二层小楼嗤之以鼻，他们甚至共同对云烨看不起工业区财力的行为表示了愤怒。
在工业区做官，注定了他们只能在这个体系里升迁，坐到最高的位置就是将作监大匠，而且都是将作世家出来的人物，他们对匠户并没有多少的歧视，有几个管事的祖上也是匠户出身，盖房子这种事他们也很熟练，之所以以前不敢，那是因为身份卑微，不敢提出来，哪怕有钱，也不敢说。
既然现在有一个大头跳出来说给匠户们盖房子。而且只收成本价，这就让大家都开心了，反正云烨要求给匠户们盖房子的奏折还在回长安的路上，工业区里的所有管事们已经坐在一起讨论。修建新村花园的时候，用汉白玉是不是违制了。
水泥这种东西，每个作坊里都有库存，石头。山里面多得是，作为匠户会从山里弄不来石头？附近山林不能砍，但是深山里的找些合适的砍下来扔河里飘出来还是没问题的，这事连皇帝陛下都不必问，他们不缺钱，不缺人手，就缺一道同意修造的文书。
对于云烨的越俎代庖，将作监，工部的官员非常的愤怒。自古以来匠户们就是被奴役的对象。他们的地位几乎等同贱民。不安于土地者，就是最大的原罪。
云烨的奏折才到三省，就被人家批驳的体无完肤。只要是能说话的官员，都在指责云烨这种说风就是雨的愚蠢行径。匠户们需要到处做工，居无定所，宛如飘萍，今日在长安做工，明日说不定就需要去洛阳，如果高丽战事爆发，他们还需要随军征战，给他们一个不切实际的家，完全没有必要。
体制内这种建议根本就走不通，如果这事情能轻易地完成，那些工业区的管事们自己也想住的好一些，早就开始做了。
就是这样，你有钱都不行，你有材料也不行，回绝的理由冰冷而可笑，无稽之谈！
云烨翻看着自己的奏折，上面被人家批阅的惨不忍睹，连语法的错误都被挑出来耻笑一番，最后不知道是哪个脑子抽风的家伙居然在上面写了大大的无稽之谈四个字，这下子，就把云烨气的七窍冒烟了。
工业区的那些大小管事如丧考妣，低下头不做声，有的还掩面哭泣，不管自己立下了多少功劳，在那些官员的眼睛里，他们依然是贱民，当初确定工业区的时候，云烨就已经把仇恨的种子埋下了，他在协助李泰确定工业区的管理人员的时候，将作监那些不做工，工部那些不管事的人员都被他俩嘻嘻哈哈的用大脚给开了出去。
所以啊，人家现在不给面子也是情理之中的事情，看那四个字的笔迹不像是房玄龄的，杜如晦管的从来都是军事，自然也不可能是他，这四个字写的的时候这人显然充满了愤怒，铁钩银划，力透纸背，除了阎立德那个家伙，别人写不出来。
看着这四个字，云烨很想把它裁下来重新装裱一番，犹豫了很久才打消了这个没出息的想法。
围在云烨身边的四个五蠡司马也愤愤不平，这些天随着云烨将这里的一十七家作坊看了一遍，对这些匠户有了新的认知，就是这些卑微的如同荒草一样的匠人，用他们的双手打造出了大唐的无敌雄师，这样的人得不到善待，实在是天理难容。
不说别的，光看着那些匠户们拉铁丝，制作金丝甲，链甲，就知道自己身上的这身装备来之不易，匠户的双手粗糙不说，早就变形了，大拇指食指出奇的粗大，滚烫的铁丝，他们捏在手里居然不知道烫手，趁着铁丝还有温度，迅速的在铁棍上敲出一个个的小圆环，如果这些事情的是一位老匠人也就罢了，偏偏是一位十七八岁的青年，小小年纪有这样的一双手，不知道吃了多少苦。
“低什么头，嚎什么丧，原本打算随便给匠户们修一个住的地方就算了，现在，老子还不随便修了，当初这些工厂都有云家的份子，我这些年从来没用过，也没取过，现在，还给我，老子要在旱塬上修一座侯府，要大，要豪华，里面给我留一间房子就好，剩下的继续盖，老子想盖侯府总不需要给那些王八蛋打招呼吧。
盖好之后，我一个铜板一套房子卖给你们，老子喜欢败家那又如何？反正我是长安城出了名的败家子。“
云烨的话让那些管事们立刻就精神起来了，一个个立刻就去寻找最原始的契约，当初订立的时候讲明了有云家的股份的，可是云烨就不敢答应，李二制定契约的时候又把这一条加了上去，傻子都知道是拿云家当幌子，实现自己独家控制这些工坊的目的，毕竟皇家的吃相也不能太难看不是？
很快，云烨就签订了契约，把自己的股份全部卖给皇家，自己要拿钱盖房子，这才是云烨想要的结果，逐渐从皇家控制的产业里脱身，人情这东西很奇怪，一旦沾染上利益，就会变得功利，云家的存在在工坊一开始的时候有利，但是现在，所有的工坊都被皇家划给了将作监，你云家何德何能与大唐争利？所以将作监的人明知云家有股份，但是都选择了无视，认为自己不去那这件事情攻击云家已经是积德行善了。
无缘无故的自己退出，就会伤害皇帝的信用，所有人就会说当初陛下是在拿云家当幌子，给自己谋私利，现在没关系了，云侯非常的愤怒，非常的愤怒，二杆子脾气发作，宁愿不要股份，也要给工匠们盖房子，这和收买人心无关，是在和将作监以及工部斗气。
第二封要求在旱塬上盖房子的奏折又上去了，这一回不是给皇帝的，是给将作监的公文，不提工匠，只说泾河边上风景秀丽，自己打算盖一座别府，土地都找三原县买好了，只要将作监把云家该拿的那一份钱还给我，我就开始盖房子。
阎立德愤怒的在朝堂上大肆批驳云烨的公文，并且把他当做大臣的耻辱当着众人的面高声诵读出来，云烨痞子般的语言和口气都被他演绎的惟妙惟肖。
房玄龄苦笑，这么些年了，云烨还是那个狡猾如狐狸的家伙，阎立德书生意气，以为自己在阻挡云烨的不法侵占，谁会想到他是在给自己谋求退身之道。
“朕记得当初这些工坊确实有云家的股份，这一点不假，既然人家不愿意和皇家做生意了，那就好和好散，工坊的股份给他换一套宅子也就是了，闫卿不必与他一般见识，朕让皇后斥责他就是了。”
“斥责？”阎立德才是真正的愤怒，这是国家大事，怎么就成了儿戏，皇后斥责？皇后一年要下无数道斥责纨绔子弟的旨意，谁不知道那就是在走过场？纨绔们受的最大惩罚就是一顿家法，如今怎么对云烨也来这套？
才准备要继续上奏，房玄龄捧着勿板上前开始禀报另外的一件事，那就是最近传的沸沸扬扬的岳州新城房产之事，从来没有什么过多的投资渠道的长安富户，开始争抢岳州地产，如今那里的地价，一日三变。
阎立德派了很多人去督促工匠们修建侯府，三万名工匠，他就不信，最多占地不得超过三十亩的侯府能够装的下，三万人加上家属，就算是每个人都竖着，也能站满这块地，不许你违制，一丝一毫都不许，你盖的房子最多只能满足一部分人，不患寡而患不均，一旦匠户们自己起来争执，那就不要怪将作监将房子夷为平地。
云烨别的没干，就在荒地上拿木头垒了一个大门，没办法，侯府的大门需要多高是有规定的，大门上有多少铜钉也是有规定的，将作监就是管理宫观营造的部门很清楚，当将作监的人看到云烨把几枚早就失效的铜钱钉在大门上充当铜钉的时候，还是很不舒服。
给侯府划了三十亩地，不多也不少，四四方方的，谁都无法挑剔。这是典制，皇帝陛下都不会轻易地违反，这是他统治的基础。
阎立德还没有高兴多久，旁边一座占地达到三百亩的亲王府邸又开始建造，李泰盖房子从来都用不着问别人的意见。
ps：求月票，求月票，这已经是哀鸣了，拜谢
第九节白石殿
有一书生姓刘，一日过荒野，路遇持刀强人剪径，慌忙逃窜，不想前方有一巨石，慌张之下一头碰在巨石上，谁料想，身体居然陷进巨石，巨石里面有一宫殿，一宫装女子现，自云乃是仙人，刘姓书生哀求仙子救命，仙子允之，得以在仙宫躲避，然强人犹在附近锁拿，书生不得脱离，时日一久，与仙子相慕，在宫殿里过来两年的神仙岁月。
一日忽然想起家中老父老母无人服侍恐已病老多灾，请仙子给自己一些时日回去孝敬，然后一定会来。仙子说：“原打算与你共享仙寿，既然你凡心未褪，那就去吧。”
刘郎挟珠宝玉石归家与父母说起自己的仙缘，老父，老母，虽万般不舍，也不得不放刘郎远去，好在家有资财，足矣养老。
刘郎回白石，千呼万唤不见仙子出来，一头触碰到了白石上想要闯进仙宫，立毖！
寒辙面前就有一方巨石，通体呈白色，只有下方现五彩，巨石上有一个小坑，每天日出之前，这个小坑里就会有一汪清水，日出之后就会渗进石头，大家都说那是玉髓，寒辙知道那不过是云彩掠过巨石的时候，留下来的水汽，汇集成那眼无根泉，为了洗涤自己的内心，他被别人推进了白石头里，去过别人眼中饥餐白石，渴饮玉髓，逍遥无比的神仙日子去了。
脑袋里空空的，只有食物这一个念头统治着那里，白石头寒辙才不会去吃，他虽然也有些疯狂。但是还没有疯狂到认为自己靠吃白石头就能活下去的地步。
无数次，眼看着自己的长辈亲人进到了白石头里，最后被活活饿死在白玉床上，最后让人像狗一样的拖下来。随意的抛进了悬崖，他们把这叫做残褪，真正需要尊敬的部分已经随着白云去了九天深处，继续探索更加辽远的未知。
寒辙在和云烨的大战中失败的很彻底。需要在白石屋里渡过四十九天，如果还在，就说明他的机缘未到，需要继续修行，如果只剩下残褪，那就说明寒辙也追随先辈的脚步去了未知之地。
寒辙不断地回忆着自己和云烨一起吃饺子的情形，现在感觉那顿饺子的确是人间美味，饿极了的人没什么理智，从玉石盘子里拿出一个白石头。用力的咬了一下。除了一颗牙齿感到非常的不舒服以外。他对这颗白石头没有任何办法。
墙角那些吃剩的白石头是怎么来的？寒辙抬起头，看看墙角堆着石头，缓慢的走过去。捡起了一颗，想看看它们和自己刚才咬过的有什么不同。两颗石头相撞，发出笃笃的声音，没什么不同，为什么这些石头上会布满牙印？
多年的蛊惑让他以为自己还不够饿，只有饿极了的人，才能创造奇迹，但是七天过去了，寒辙认为自己已经非常的饿了，哪怕有只老鼠他都毫不犹豫的会吞下去，只为了安抚自己火烧一样疼痛的胃。
他真的去找老鼠了，可是这座白玉建成的宫殿里，鼠蚁不生，蛇虫不侵，就连外面的五色石上，也没有活物。
当第十天的到来的时候，寒辙躺在地板上，艰难的舔舐着水坑里的水，他知道，自己就要死了，他咆哮过，哀求过，外面的那扇大门从来都没有打开过，现在睡着，不知道还能不能再醒过来。
白奴来了，嘴里咬着一荷叶包，只要看看上面的红线，就知道这是妹妹亲手包扎的，白奴扔下荷叶包，就从小小的排水道里跑了。
那个排水道寒辙试过，自己钻不出去，但是白奴看样子可以，荷叶包里只有两只鸡腿，难得白奴没有偷吃。
寒辙没有立刻就吃，而是小心检验了一遍食物，最后才把鸡腿撕成碎小的肉沫，一点点的咽下去，他把骨头都用白石头砸碎吃了下去，更不要说包裹鸡腿的荷叶了。
吃完之后，他感觉更加的饿了，寒辙却笑了，这才是真正的错觉，以前自己的饭量就不大，一顿饭有一只鸡腿足以吃饱，但是现在还想吃饭，那一定就是错觉了。
命运这东西很奇怪，好像谁都控制不了，在岳州的时候寒辙问过云烨，强人是不是都能控制自己的命运，云烨说这是一句扯淡的话，什么是命运，他的命运就是平平安安的活到一百岁，然后躺在床上老死，所以这个命运没什么不能接受的，沿着自己看准的路走下去就是了，管别的做什么。
吃了东西，头脑就变成了自己的，理智也会回复，不像刚才心里还想着怎么抓住白奴，不浪费一滴血的把它吃掉。
不行啊，哪怕你是我老子，也不能把我活活饿死吧，前些时候想杀你只不过是一个想法罢了，现在不同了，我真的想杀了你，乌龟一样的长生不老没有一点意义，和云烨一样活到一百岁然后老死在床上好像也不错，寒辙没道理的开始愤怒起来。
知道白奴还会来，所以寒辙就把心思放到自己的计划里面，这么大的家族，每回都把心思用到寻找不可知之地和长生不老上面，亏死了。
一个月的静养，让寒辙看起来更加的像仙人，虽然荷叶吃的有点多，胃一阵阵的发凉，寒辙还是把几块有牙印的石头，放在自己的盘子里。
大门开的时候，寒辙强忍着没有狂飙出去，整理一下衣衫，抬腿出了门，到了门外回头看眼前的巨石，恍如梦境。
那个美丽的传说里面，走投无路的书生会一头扎进白石头里，和里面的美人生活的幸福无比，这么美的传说怎么就没有我的份？寒辙恨恨的想，迎接自己的只有饥饿。
书生之所以能够一头扎进石头，是因为石头屋子的门没插，进去以后就昏迷了，石头里的女子过于寂寞，就欺骗他留了下来，一起过了两年，厌倦之后才把书生弄走，书生好死不死的非要回来招人厌，还想学上回一样一头撞进来，这回人家不开门，脑袋撞在石头上哪有不死的。
这不是玩笑，寒辙家里有记载，他能清楚的指出这样的事情发生在什么时候，主人公是谁，那个书生为什么会被追杀都是安排好的，神仙有时候必须要让外面的人知道自己的存在的，要不然，谁会对神仙心存敬畏，不过现在这些和寒辙无关，他需要下山重新找回自己的荣耀。白石屋不死，自己是第一人，有骄傲的资格。
寒辙身上只有一袭薄薄的麻衣，脚下穿着布履，负着手从高山之巅走下来，他劲量让自己的每一步都走得平稳，走的富有诗意，弯弯曲曲的小路上布满荆棘，走了没有多久，他的麻衣下摆就被荆棘扯得七零八落。
很多的刺扎进了小腿里，血流的很多，也很疼，可是寒辙一脸的笑意，只有这样，他才发现自己还活着，由于欣喜，感官也比往常灵敏的多。
荆棘丛对面有一个绿衣少女，抱着一只雪白的狸猫笑吟吟的看踏着荆棘走过来的寒辙。
“怎么想起救我来了？你该盼着我死掉才对。“
“那是以前，我现在发现有一个哥哥也是很不错的，别人的哥哥疼妹子，疼徒弟，疼女儿，我看的羡慕，所以也希望有个哥哥来疼我，你除了要娶我这件事以外，其实一直都是一个合格的哥哥。“
“以前我说你不信，那我现在就再说一遍，我从来都不愿意娶你，不管你漂亮也好，丑陋也罢，在我的眼里你就是我妹妹，神人不是无所不能的，你看看，你哥哥我也会惨败，也会差点被饿死，不是我说你，你就不能送点别的么？我吃了一个月的鸡腿，现在打嗝都是一股子鸡肉味道。“
寒辙发现自己现在的心态很轻松，揽着妹妹的肩膀就下山，很自然，没有半点的难为情，也没有丝毫的不妥的感觉，这是我妹子，亲妹子而已。
“白石殿里面没有仙子？“妹妹抬起头看着近在咫尺的哥哥的脸庞，很轻松的问。
“一群骗子而已，以后不要相信，白石头不能吃，记住了，以后千万不要进去，等我掌握了大权，你要是喜欢，哥哥就把白石殿送给你，在里面养点花草，多准备点食物，其实也不错。“
“你不要骗我！“
“不骗你，白石殿以后就是你的，你好好的去过你的日子，有喜欢的男子就去喜欢，家里面有我在，我会把那些恶心的人，恶心的事，全部处理掉，不要你忧心。“
寒辙听到了少女的笑声，他发誓，这是自己头一回听到妹妹在笑，自己也不由得跟着笑，远处山洞里的那个人这时候好像也没有那么可怕了。
走到山洞口，寒辙就把妹妹推进了另外一个山洞，自己沿着最大的山洞来到一个断崖边上，断崖底下常年有浓烟冒出来，如果走的近些，就会发现浓烟里夹杂着很多的火星。
对寒辙来说，这里就是他的地狱，但是对那个坐在石头椅子上的人来说，这里却是他的天堂。
ps：拜谢大家，谢谢大家的支持
第十节好人寒辙
“你回来了？“
黑暗里传来的这句话让寒辙几乎要发疯，尽管自己已经不再奢望亲情，听到了这句话，还是还是想扑上去决一死战。
“你妹妹是我叫回来的。“坐在椅子上的那个人压低了嗓门嘿嘿的笑了起来。”第九天就回来了。“
“你想干什么，如果你觉得我该死，那就让我去死，不要戏弄她，自从我懂事以来，我就盼望着有一天你能死在这张椅子上，或者死在少林寺，为什么你不死？“寒辙的一步步的走向那张椅子，双手痉挛的握成出一个圆圈，拼命地向里挤压，就像掐着谁的喉咙一样”“。
“如你所愿，现在我真的要死了，辙儿，我八十岁的时候生下了你，八十三岁的时候生下你妹妹，那个时候我重新长出了牙齿，眉毛也变黑了，身体充满了活力，以为我已经返老还童了，谁知道，这一切毕竟还是一场空，辙儿，我真的快死了，你不要太急，或许明天我就会死。“
寒辙的脚步僵住了，站在那里小声的说：“很久以前我就这么认为结果你总是不死，我以为哪怕我死了，你也不会死。“
“相信我，儿子，长生不死真的是一个大笑话，我试过无数种办法，《**阴经》的法子我试过，《黄帝内经》里的法子我也试过，我甚至尝试了丹药，结果发现那是取死之道，我在少林寺里隐居，其实就是想看看达摩到底死了没有，现在我可以告诉你，他早就死了，死而复生的那个达摩是第二个人胡僧，他们长得都差不多。原本那些胡僧想让达摩一直活下去，被你父亲我把他们全都弄死了，所以，达摩死了。现在轮到我了，达摩说的那些道理，我不屑去理会。一个骗子的东西很难让我信服，所以世上的长寿之道都是在骗人。”
“你明明知道世上大部分的事情，为什么还要我和妹妹成亲，这是自取灭亡的道理，你不会不知道吧？‘
“我当然知道，五服之内联姻必受天谴，我怎么可能会不知道这个道理，只不过我以为自己已经达到了长生的境地，自然就会无视这些俗世的伦常。既然我能长生，你和小妹一样也可以，既然长生就必然不会再有子嗣，这是大道，有一得就必有一失，天地法则不会允许你既长生不老，又子孙延绵。只要你和小妹不生子嗣就没有问题，长生路漫漫。你们结合就是最好的结果。”
“现在你还这么看？既然不能长生，我们还要成亲么？”
“那怎么行？长生路行不通。自然不可行。”
“我们怎么算伦常？洞窟深处还有一个被你当做种马使用的人，我还要叫他父亲吗？你让我叫他哥哥，还是叫他父亲？”
寒辙坐在发烫的石头上，指着幽深的洞窟问椅子上的人。
“哪有什么种马，那有什么别的父亲，你的父亲就是我。没有别人。“
寒辙猛地窜起来撒腿就往洞窟深处跑去，幽深的洞窟两边布满了油灯，越往里面跑，就越是感到炎热，等他跑到尽头的时候发现那里的变化很大。原来到处是裸女的，现在一个都没有，原来这里挂满了绫罗绸缎，布满了珍馐美食，现在什么都没有，只有一大堆布满灰尘的杂物。
“儿子，你看到了什么，为父都说了，洞里什么都没有，你看到的是幻像，或者你在做梦？不要想太多，你是这座山谷里未来的王，不要为那些小烦恼伤神。“
明明离得很远，声音却偏偏就出现在耳边，寒辙烦躁的撕下衣襟，堵在一根管子的口上，这下好了，终于安静了。
整座大厅都被寒辙翻了个遍，最后还是一无所获，怏怏的走回断崖边上问道：“你想让我做什么，就说吧，这回你把我最讨厌看见的东西都湮灭了，不光是要我当你的继承人这么简单吧，说清楚，我去做就是，我们也是人，不是什么神人，我现在最讨厌听见神人这两个字，以后谁在我面前再提起这两个字，我会把他大卸八块。“
“我听说云烨手里有两块玉牌，上面记录着白玉京的秘密，云烨对此没放在心上，这是不对的，怎么能对自己的出处不热心呢？他不做，我们帮他做吧，我不方便出去，还是你去从云烨那里把玉牌带回来。“
寒辙用两只手捂着脸坐下来，闷声闷气的说：“好，我去问云烨要，你等着就是。“
“要？“那个尖利的声音又响了起来：”姜离和绿珠已经消失在天地间了，他们原来打算把云烨逼疯，再出手的，结果，活不见人死不见你去找云烨要？“
“没错，准备好礼物，送上拜帖，然后寒暄，互问平安，闲谈一下过往，最后提出自己的请求，你觉得怎么样？“寒辙无所谓的对椅子上的人说。
寒辙没有等那人回答，拍拍屁股就走出了洞窟，他对洞窟里浓烈的硫磺味道非常的讨厌，一刻钟都不想多待。
出了洞窟，就看到庞准垂着手守候在洞口，洞口很高，庞准显得更加的矮小滑稽。
“给我准备一套礼物，就选贵重的，不要风雅的，我要去长安拜会一个人，顺便把小妹送去书院。“寒辙一出来就给庞准说。
“少爷，长安风高浪急，现在去恐不是一个好时候，百骑司无孔不入，关中的神仆已经被锁拿大半了，剩下的几个老神仙也不允许他们再出现了，而且这次为了营救少爷，动用了山东的人手，皇帝已经有所察觉，准备封禅泰山，这一来必然会引起山东大乱，对我们不是好事。“庞准连忙禀告自己知道的情报。
“用不着，给我买一些仆役，我用不着动用他们，就我自己去长安，既然事已至此，小妹我就拜托给你了，书院里过活对她很有好处，我看的出来，人也不像以前那样阴柔，多了一丝开朗，不错，庞准，这件事你做的很好。“
庞准低头答应，匆匆的就离去了。
庞匙儿坐在一个巨大的板凳上，和小猫白奴玩的很投入，见寒辙走进来，也不理会，只管和白奴玩耍，这间屋子是寒辙的，拿个板凳是寒辙的床铺，他最喜欢睡在木板上，而且什么都不铺垫，进了屋子，立刻就有一个头很大，身子矮小的女子给他端来了洗脸水，pángbiān还放着一套月白色长袍。
寒辙洗了脸，打算脱掉自己的衣服，看见妹妹还是没出去，就说：“我要换衣服，你还是出去比较好。“
庞匙儿拿自己的长发逗白奴的鼻子，看它嘴巴一张，一张的憨态可掬，听见寒辙和自己说话，回过头看了一眼寒辙鄙夷地说：“我又不会偷看，你要换就换呗，小时候又不是没见过。’“说完话，继续和白奴玩的不可开交。
寒辙也不再问，脱得就剩下兜裆布，刚要准备穿衣服，不防庞匙儿把脑袋转过来，看了一眼寒辙，见他慌忙拿衣服挡着身体，笑的花枝乱颤，从自己拿过来的一个包袱里，取出两条内裤，放在板凳上说：“在书院无聊的时候，见书院的姐妹学着给至亲缝制内衣，小妹也就跟着学做了两条，试试吧，比兜裆布舒坦多了。“
说完就抱着白奴走出房间，一人一猫不断地说着谁都听不懂的话，顺手关上了门。寒辙抛掉衣服，拿起板凳上的内裤仔细看，这是他从小长到现在收到亲人给的唯一的礼物。
布料是棉布的，握在手里柔软，贴身，最难得的是腰上有一截软牛筋，短裤的腰部可以放大，缩小一些。比划了一下，很合身，寒辙一把就扯掉兜裆布，拿起一条蓝色碎花的内裤穿了上去，蹬蹬腿，晃晃腰，跳两下，确实不错，专门站在玻璃镜子面前打量一番，确实不错，镜子里青年，身材挺拔，肩宽腰细，肌肉匀称，只要穿上那套月白色的长衫，谁不说是浊世的一位嘉公子。他忽然对自己的长安之行充满了信心。
那人是那人，自己是自己，需要分开来看，就像是云烨包的饺子，需要一口口的吃才好，生活的滋味需要慢慢品尝才好。
此去长安，就试试看，不防备谁，也不去刻意的去害谁，去除最后的伪装，摊开心胸去见人，如果失败了，被人抓住，那就逃跑，回来再议，不过，只要云烨不说，应该没人能认得出来自己吧。
矮小的奴婢给寒辙摆了一桌子吃的，尽管寒辙很饿，还是让奴婢去把妹子喊过来一起吃，这也是一种体验，以前的饭食从来都没有分享这一说。
小妹也很激动，这种体验不是单方面的，而是相互的，两人笑语盈盈的吃饭，寒辙说自己和云烨斗法失败的经过，小妹告诉他自己在书院的体验，顺便说说云烨的那个叫小武的徒弟有多么的讨厌。
那个矮小的奴婢上完菜了，还是守在一边不走，拿着一个麻布勤快的到处擦拭，却把耳朵伸的老长，眼睛里全是迷醉的畅想。寒辙头一回没有撵走她，说到自己被人家敲闷棍的时候哈哈大笑。(未完待续……)
ps：第四节送到
撒花，祝贺，我们牛大发了
谢谢谢谢谢谢谢谢谢大家，手抖得打出无数个谢字，兄弟姐妹们实在是太给力了，拜谢，拜谢，必须拜谢，一天进账2500票，我王老五从来没有这么牛过啊！！！！！
很想追上老五神，可是那和家伙现在疯了，成了更新狂人，这个真心比不了，孑与是著名的手残党。能有四章更新，已经是拼了老命了，很想写，但是写不出来了，我一天只能构思这些。请大家原谅。
明日继续四更，只要我能写出来，四更就一直延续下去，孑与不轻诺，所以重诺，请大家相信孑与，继续支持唐砖。
谢谢了，拜谢。
孑与拜上(未完待续……)
第十一节听说有日食
春耕是大唐永远的大事，就算是常平仓的粮食多的已经装不下了，从皇帝到百姓每个人依然毕恭毕敬的去拜神，祈求今年风调雨顺。<－》
你就算有天大的差事，只要不是正在作战，官员都必须停下来，去准备春耕，这个风尚随着春风拂过大地，从遥远的岭南一直蔓延到了北国。
皇帝带着百官去先农坛祭祀，然后亲耕，太子牵牛，皇帝扶犁，皇后播种，亲王掩上沟渠，这一套流程丝毫不得有错。
云烨在打地埂子，一百多米长的大片田地需要堆出一条埂子方便春日浇水，好在云烨没用大唐的直板铁锨，用的是自己行军铲，用不着又是刨，又是挖土的，比别人快了好多，年轻人有的是力气，三两下就完成了自己的那份，见老秦刨地刨的吃力，赶过去帮着老秦挖地垄，这一片土地是要种土豆的，所以必须起垄。
老秦的身子越发的差了，这位原本在贞观九年就该去世的老人，因为云烨的存在，挣扎着活到了贞观十一年，输血这种事情，在长安已经被大家所接受，当初那个给老秦输血的混蛋，因为每年需要给老秦输血一次，赚了不少赏赐，如今不但人没事，娃娃都生了两个，这家伙为了维持这条来钱最快的渠道，听云烨说肉吃多了对血液不好，现在整天吃素。总裁深度爱
因为爵位高，所以活也多，不像那些子爵，男爵的，随便在地里刨两下，就坐在席子上晒着太阳看皇帝和高官显贵们忙碌，最qiguai的是他们好像非常的羡慕。
以前这些田地皇帝就是随便耕作两下就好，剩下的就由老农来完成。自从那年蝗灾之后，李二陛下就把这条规矩改了，这两百亩皇田，就由皇帝和勋贵们亲手来完成，其中最好的三亩天字号良田，由他和太子。皇后，亲王李泰亲自完成，别人不得插手。
云烨喜欢以前的方式，只要随便动两下，大家就去参加春日宴，酒池肉林的才是贵族的生活，现在不但不管饭，反而要勋贵们自备饭食，长工都不是这么用的。
程咬金。牛进达，尉迟恭就在另一边坐着看，他们过来帮忙不合适，云烨能做，那是因为他是晚辈，帮长辈干活天经地义，谁都说不出来什么，礼部的官员甚至夸赞了云烨的行为。他们如果过来，就是赤裸裸的朋党了。虽然大家都知道这五家快要穿一条裤子了，但是宁被人知，莫要人见啊。
等老秦把最后的一锹土拍好，云烨扶着气喘吁吁地老秦往地边走去，秦家没个像样子的晚辈，这才是老秦所忧虑的。迟迟不敢告老，就是担心一旦自己告老了，家里就再也没有一个能挑大梁的人。
上回派管家去岳州给云烨送钱，在家里居然遭遇了前所未有的阻力，就连老妻都劝说老秦不要往火坑里跳。老秦动用了家法，下重手收拾了妾生的两个儿子，才力排众议的给了云烨支援，为这件事，老妻整日里以泪洗面认为老秦把云烨看得比亲儿子还重。
秦家如果有一个出类拔萃的儿子，秦琼反而不会这样看中云烨，因为没有，老秦家一旦想要好好地把家业传下去，就必须借用外力，云烨是一个最好的选择。
当管家从岳州回来，把自家在岳州占尽便宜的事情讲给全家之后，老秦泪流满面，指着老妻和儿子说：“这个世道连占便宜都需要智慧和情义，你们一没智慧，二没有情义，连人家的步伐都跟不上，凭什么在这个世道里立足？
对于云烨来说，秦家其实就是一个累赘，如果不是早年间的情义，他会拉着秦家一起发财？记住了，秦家人可以没智慧，绝对不能没了情义，做人总要占住一头才行。“
扶着老秦的云烨明显的感觉到这个高大的老人身体已经垮了，当初一杆虎头抢，一对金装锏打遍山东无敌手的英雄，终于消失在历史的长河里了。
如今剩下的，就是一个躯壳，一个为了子孙后代努力把自己老命往长里延续的迟暮英雄，打不了虎，擒不了蛟龙了。
“秦伯伯，把秦英的长子送到云家来吧，我闲着没事，可以教导一下。”
老秦愣了一下说：“你不是不收弟子了么？吾辈一言既出，自当如白染皂，怎可出尔反尔？“
“小侄的性子您是知道的，天生就是一只猴子，浮躁跳脱，我不是您这样的大英雄，说话出尔反尔的早就习惯了，被一句话就把自己困死，不能干自己心中所想的事情，对晚辈来说，那是一种煎熬，家师就说过，小侄做不了君子，也当不成小人，只能灰不溜秋的在人世间胡混，孩子跟着我就算学不到本事，学点为人处事的圆滑还是可以的。“
老秦的眼睛红了起来，仰着头看了一会天空，拍拍云烨的手背，就一起来到了地边上的席子上。
“你看看，好好地春日，天气也暖和，偏偏那些司天监的杂毛说有日食，天狗食日啊，这糟心的天像怎么就出在春日里？“程咬金把水囊递给了老秦，嘟嘟囔囔的说。
“程伯伯，天狗食日太正常了，基本上每年都有。“
“胡说，你程伯伯我活了四十八岁，总共就见过三回，拿来的每年一次。“
“伯伯啊，真的，大地不是平的，是一个圆弧，当年你在山东能看到日食，同一时间在长安就看不到，有时候日食发生在大唐，有时候发生在大食，总之一年总会有好几次。“总裁深度爱
“袁天罡，李淳风说，日蚀，必有亡国死君之灾。“
“这两个王八蛋还真是什么都敢说，也不怕陛下把他们拉出来砍头？“
   
“这有什么，历书就是这么说的《后汉书。丁鸿传》说，日者阳精，守实不亏，君之象也，所以他这么说，是有根据的，最近你不在，陛下很是烦恼，连我们戴的红帽子，都准备好了，到了那天，我们都要全身披挂的去上朝，你也不例外。“
“太史令他们都准备好了，到时候长安的钟鼓会齐鸣，军中鼓号也会吹响，长安十六卫也会做好戒备，陛下不在万民殿上朝，改去承露殿，百姓们也会敲锣打鼓驱赶天狗。到时候你跟紧我们，不要到处乱跑，这时候要是倒霉，就是一辈子的事。”
听到老牛这么说，云烨连连点头，这些没事干瞎折腾的古人，谁知道他们会干出什么古怪的事情来，一次日食嘛，大家端着茶杯戴上墨镜一起欣赏一下这种天文奇观不是很好么？非要戴上红帽子，搞得像本命年来临yīyàng。
日头到了中午，众人纷纷拿出自家的食物开始午餐，云烨的包裹格外的大，不这样不行，几个老汉都说今天不带食物，就吃云家的，所以云烨把自己的背囊带来了，也不知道里面有什么，都是辛月他们给准备好的。
先掏出来一只烧鹅，油腻腻的被包在荷叶里，尉迟一伸手就拿走了，他喜欢大的，好大一只烧鹅，估计不够他一顿吃的。
烤鸭被老程拿走了，他有一把锋利的小刀，可以削着吃，把烤鸭放在席子上，就等云烨找出酱料，蘸着吃，老牛喜欢炸好的肉丸子，对于弹性韧性俱佳的牛肉丸子最是喜欢，辛月知道老人家喜欢，特意装了一大包，看得老牛眼睛都密封起来了。
老秦的脾胃虚弱，一个竹筒被云烨扔进了旁边的开水锅里，等到热气都传透了，捞出来打开封盖，一竹筒的莲子羹够老秦喝半天的。
“蹄膀给朕留着。”李二卷着裤腿，袍子的下摆塞在腰带上，真的像一个老农，拍拍手就坐到了上手，等着云烨给他拿吃的，话说他也劳累了一上午了。
云烨翻了好一阵子才找到蹄膀，连忙给李二送过去，这东西需要热一下才好吃，凉着吃不太好，李二拿着蹄膀理都不理会云烨说要热一下再吃的警告，撕下来一大块皮塞到嘴里嚼得起劲。
“酒也拿出来，朕知道你带了，虽然礼部不许饮酒，估计你已经把他们的话当耳旁风了，拿出来，朕喝一口，解解乏。”
酒壶送了上去，侍卫明显的想要验一下，被李二撵走了，仰着脖子喝了一大口，随手塞给了秦琼，秦琼多年不饮酒了，既然是皇帝给的，毒药都会喝，更不要说酒已经是他盼望许久的好东西，那里有不喝的道理。一仰脖子，半壶就下去了，屏住呼吸，长长的吁了一口气，样子看着都幸福。
等老程把酒壶递给云烨的时候，不用看，里面一滴都不会剩，云烨把背囊里的吃食全部取出来，堆在席子上，找了树枝插了两个包子放在炭灰上烤，直到烤的金黄，才拿给皇帝。
自己拿着鸡腿，鸡蛋，鸡爪子，豆腐皮这些卤菜，装醪糟的竹筒也拿走一个，包子，丸子捡拾了一些去皇后那里，今天这里就皇后一个女人，需要特殊照顾。至于李承乾，李泰拿着忆苦思甜的糜子馍馍冲着云烨把眼睛都要眨烂了，权当看不见，每年亲耕的时候，皇家都要忆苦思甜，这是传统，不能懈怠。(未完待续……)
ps：第一节
第十二节扫把星来了
长孙的气色看起来很萎靡，坐在席子上有一口，没一口的吃糜子馍馍，这东西无论你怎么做，都不会好吃到那里去，糜子这东西扎口，比较粗，不像谷子那样细发，就是熬粥都不太好喝，唯一的优点就是抗旱，所以在关中种的人还是很多的。<－》
云烨在她面前铺好了一块干净的麻布，把一个个荷叶包摊开来，放在她的面前，她最喜欢吃的扣肉，被云烨装在竹筒里，密封好了之后放在竹筒里扔进开水锅里煮。
等到云烨把醪糟送到她跟前，长孙才回过神来，犹豫了一下，拿起竹筒喝了一口。
“这醪糟可是黄鼠家的，黄鼠这家伙最近在外面偷偷养了一个小的，被他老婆知道了，现在闹得不可开交，现在两口子连话都不说，英娘从黄鼠家的大宅子里搬出来了，自己开了一个小小的醪糟摊子，喝的人很多，我也去光顾了一下。”
“情到浓时便转薄，自古如是，小小黄鼠又何能例外。”长孙随口说了一句，可是这句话让云烨几乎抱头鼠窜，皇帝和皇后在闹别扭，自己还是少知道为妙。
“坐好，东扭西歪的像什么样子，说说，日食就要来了，朝堂上总会有些难听的声音，你跑的远远地这就打算站在外面看戏？”
“微臣身负皇命，正在检校长安工业区。”
“闭嘴，你是在盖房子，还把自己从大麻烦里抽了出来，好算计啊。现在我哥哥有自己的主意，你现在也有自己的主意，你们一个个都没想过我在皇宫里怎么过吗？”
长孙的眼圈顿时就红了，臣子里面他最亲近的哥哥在分封刺史一事上可以说已经和皇帝反目。山东封禅一事上又把君臣外的情义折腾的干干净净，皇帝派云烨去检校工业区，就是要给长孙无忌一个信号，皇家不再依靠你家的钢铁了。工业区现在要加大产能，挤兑长孙家，云烨送上去的那封吹牛报告，皇帝让秘书监的人在朝堂上念了一遍，和群臣一起商讨将工业区再次扩大。
正因为有这样的消息，云烨在旱塬上随便盖房子的事情，才会被皇帝默认，最后才会有李泰掺乎进来，把将作监的算盘击的粉碎。
长孙在这件事上确实难捱。一面是丈夫。一面是哥哥。既做不到大公无私的处置哥哥，也做不到帮着哥哥对付皇帝，所以。这段时间夹板气受的堪称生不如死。
“娘娘，那些都是小事情。大麻烦还没来呢，您以为这次就是一个简单的日食吗？您想都想不到吧，扫把星也来凑热闹了，您想想太阳被遮住大地一片黑暗的时候，扫把星拖着长长的尾巴出现在天边，古人把这一幕叫做什么？冲日！娘娘，扫把星每七十六年出现一次，这回出现的时间偏偏是日食的时候，您的大麻烦来了。“
长孙猛地一惊，孛星出现意味着什么她太清楚了，武王伐纣，东面而迎岁，至汜而水，至共头而坠。彗星出，而授殷人其柄。时有彗星，柄在东方，可以扫西人也！此乃妇人乱政之相也。
这下子热闹了，日食会有皇帝殒命，扫把星出现又是妇人乱政，这两样凑到一起，不是麻烦，现在都是大麻烦了。
云烨现在觉得皇帝夫妻其实很可怜，太阳被遮住了，皇帝就要玩完，哈雷彗星出现了皇后就需要被砍头，或者打入冷宫，那些古板的大臣们知道了，要做的第一件事，就是劝皇帝有杀错，莫放过，他们从来都是头疼砍头，脚疼砍脚的二百五医生。
不愧是历史上著名的人物，长孙只不过脸色发白了一下，额头出了一点汗水，然后就立刻恢复了平静，剥了一颗卤蛋，边吃边问云烨：“扫把星的事情，你有几成把握？”
“回娘娘的话，日食这种天文现象他们非常的精准，如果有错误，那一定是我们看时间的沙漏出了问题，日食绝对会出现，扫把星每隔七十六年必定会出现，绝对不会出岔子，十天后在日食之时，扫把星必定会出现，而且三天之后就会出现在星象图上，大概会停留三四个月之久，娘娘小心了。“
“现在有谁知道扫把星会在三天后出现？“
“赵延陵赵先生，他拿了书院大把的银钱，给自己修造了一座非常华丽的观星台，并且在一间屋子里拿宝石镶嵌出各种星图，司天监的那些蠢材虽然可以计算出日食，但是他们绝对计算不出扫把星，所以啊，娘娘，您有四天三夜的时间可以利用一下。“
“本宫是一个女流之辈，能有什么办法，唯有听天由命而已。如果，扫把星果然出现，本宫会立刻自尽，免得陛下受到威胁。“长孙的面色越发的平静，胃口好像也越来越好，一堆丸子吃了个精光，这才罢休。
“您这是不讲理啊，摆明了是把难题推给我们去处理，您什么都不做。“云烨很不满意啊，谁要说长孙是一个肯束手待毙的人物，云烨绝对能吐他一脸的口水，这时候说的哀婉，其实就是想让云烨还有李承乾，李泰，给他想办法，这三个人打死都不会害她，长孙出了事，这三个人都是一根线上的蚂蚱，谁都逃不掉。
“你们都长大了，可以做事情了，这几年不是把很多事情都做得非常好么？这件事情想必也会处理好的，以前你们几个让**碎了心，现在也轮到我享享福了。“长孙你说的非常的不负责任，一副有子万事足的样子靠在靠枕上，样子雍容华贵。
“也是，现在您多做多错，少做少错，不做就没错，您现在只需要待在宫里养好身体，其余的我们去做吧，一个小小的扫把星还难不住我们。“
长孙点点头，云烨捡拾了两个鸡腿，就出了帐篷，李家哥躺在席子上，晒太阳，旁边扔着两个硕大的糜子馍馍，见云烨进来都懒得起来，直到两只鸡腿出现以后，才勉为其难的坐起来，一人接过一个鸡腿，慢慢的撕咬，哥俩都懒洋洋的没精神。
“一只鸡腿哪里够吃，你最少应该带一只肥鸡过来。“李泰对那只小小的鸡腿很不满意。
“我接下来说的话，你们听了，要是还有吃饭的心思，我就服了你们。“云烨躺倒在席子上，慢悠悠的说。
“先别说，让我吃完鸡腿你再说。“李承乾比较聪明，知道云烨如果说不出什么让人动容的话，那就必定是极度恶心的话，总之会影响胃口。
云烨很有耐心的等他们吃完，才小声的说：“三天后扫把星就会挂天上，十天后日食的时候会形成冲日的壮观的天文现象，书院里造出来了一架望远镜，两位有没有兴趣去看看？听赵延陵说绝对是千古奇观。”
“怎么不说话，一定很好玩，到时候我备上宴席，带上果子，一起去观赏如何？哦，墨镜你们两个有，用不着我准备了。”
李承乾的脸色白得像纸，李泰浑身抖得像是在打摆子，两个人谁都说不出话来，因为后果太恶劣，历史上的长孙就没活到扫把星出现的这一刻，李淳风，袁天罡尽情的挥洒着自己的毒舌，弄得李二从那之后就再也没有立过皇后，小武也在这个时刻倒了大霉，这么大的事件瞒是瞒不过去，扫把星就明晃晃的拖着尾巴待在天边，还一挂就是三四个月，三天后肉眼就能观察得到，总不能做一个大帐篷把天空蒙起来吧？
“烨子，你确定？”李承乾牙疼一样的吸着气问云烨。
“今晚自己去书院看扫把星，现在还是暗星，只有借助望远镜能模模糊糊的看得到，等到三天后扫把星飞近了，肉眼就能看到，那时候可就瞒不住了。你最好祈求日食的那一天阴云密布，什么都看不见才好。不过啊，这片云彩需要足够大才成，只有笼罩了整个关中才可以，这样没人看见也就没人说胡话了。”
李泰一脚踢飞了身边的糜子馍馍，恶狠狠地说：“谁要是敢弹劾我母后，老子一定杀他全家，承乾！这事你干不干？如果你不干，就让路，我去当太子，当了皇帝之后老子干的第一件事就是将他满门老少杀个干干净净。”
李承乾也红着眼睛说：“用不着你，敢弹劾母后之人，我一定会把他碎尸万段。”
“冷静点啊，冲动有个屁用，你以为人家不敢弹劾？你看看朝中的那些御史大臣，有哪一个是害怕杀头的人？到时候他们一定会蜂拥而至，弹劾的本章足矣把你们哥俩埋掉，到时候你怎么杀？把朝堂上的人全给屠戮了？千古大暴君也没有你们这么干的，到时候你李家就真的成了万夫所指了，还指望把江山传下去？“
“那怎么办？“李泰乖戾问云烨，面容非常的可怕，这混蛋可能真的起了杀人的心思，上回人家齐王不过是把他的狗给做成菜吃了，这家伙就拿马蜂把人家蛰成了废人，听说现在一天到晚只能躺在床上流口水，李渊想杀掉就是下不了手。
ps：第二节
第十三节哈雷是我先师
“怎么办，简单，我们打一架。“云烨说完就照着李泰的眼睛就是一拳。
“砰”的一声，李泰被打傻了，眨巴着受伤的眼睛不解的看着云烨，却看见云烨愤怒的说：“白玉京的传说里就有哈雷星的传说，它每隔七十六年降临大唐一次，为大地带来充沛的水汽，可以说是生命之母，你竟然敢说它是妖星，真是愚蠢的没救了，你是王爷我也照揍。”
聪明的李泰立马就知道了云烨的打算，只有控制了主动，把扫帚星吸引到自己身上来才会最大限度的减少扫把星对长孙的危害，强力的把扫帚星的降临变成一场学术上的研讨，这样就绝了后患。
“你敢打我。”李泰冲上去抱着云烨在地上翻滚并且抽空在云烨的鼻子上来了一拳，云烨顿时鼻血长流，用力的在李泰脖领子上一揪李泰的衣服就被扯开。
两个人在地上有目的的翻滚，压倒了帐篷，一会你骑在我身上，揍两下，一会你骑在他身上揍几下，两个人好像都非常的愤怒。
李承乾在一边不断地叫喊，让他们停止打架，一个亲王，一个国侯就在大唐亲耕的重要日子里在泥地上厮打的像两个泼皮。
等暴怒的李二过来的时候，两人的衣服破了，鼻子也破了，眼睛也已经红肿，被侍卫强行分开之后，依然踢着腿，纠缠不休。
“你二人为何打架，在这样的日子里肆意胡为，难道就不怕皇家典律吗？”李二从来都没有想过，云烨会和李泰打起来，两个人好的就要穿一条裤子了。
“李泰辱我师门先祖，微臣实在是忍无可忍。“
“能把妖星当成先祖。你白玉京还真是奇葩，本王今天就辱骂了，你能将我如何？“
“无知，哼，再有三天，哈雷大星就会到来。我看你有何话说。“
“装神弄鬼，云烨，有本事你现在就把大星给我召唤出来，本王立刻给你赔罪。’
云烨气的直发抖，指着李泰大声说：“世间万物包括天上的日月，都是可以用算学加以计算，哈雷大星每隔七十六年降临我中土一次，你自己无知，偏偏还要口出恶言。是何道理？”
“哈哈哈，日月星辰都可以纳入算式？云烨，算学我也学了，怎么不知道？”
“那是你无知，你去问问司天监的袁天罡道长，问问他是怎么计算出十日后有日食的，你最近刚刚取得了一点成就，就如此小觑天下能人。”
袁天罡见云烨说到了自己。捻着胡须站出来笑着说：“魏王殿下，云侯。你两位莫要争，日食月食确实都能通过算学，加上天象图能够推算出来，这一点云侯没有说错，此次的日食便是小徒李淳风推算出来的，丝毫都不会错。”
李二终于弄懂了两个人为何会打架。原来就是为了星象起了争执，这种事情一个巴掌拍不响，处罚起来也简单，如果是别人，拉出去砍头就对了。现在是这两个家伙，杀不得，也下不去手。
恼怒的指着云烨说：“不过就是一些日升月落的事情，一个亲王，一个国侯在泥地里厮打，破坏亲耕大典，罪在不赦，李承乾，命你将二人带去宗人府按律处置，不得轻饶。”
两人听了齐声喊冤，李泰大声说：“父皇，云烨说扫把星乃是白玉京先现的，很有规律，来临的时候他要带着自己的弟子专门去祭拜先人，他要祭拜妖星，孩儿就是听到这里才和他起了争执。“
袁天罡怵然一惊疾声对云烨说：“云侯，扫帚星乃是灾星，属阴，主后宫祸乱，你为何要祭拜此星？这是诅咒国邦的大罪。“
侍卫本来就不敢得罪云烨，很随意的抓着胳膊，谁知道云烨听见袁天罡这么说，顿时大怒，双臂一振，就挣脱了，走到袁天罡面前二话不说对着他的鼻子就是一拳，袁天罡武功不弱，可是他做梦都想不到云烨敢当着皇帝的面打自己，还没有反应过来，鼻子就开始流血，重新被侍卫抓住的云烨咆哮着说：“你这个不知所谓的混蛋，自己无知就编出一套话说八道骗人，好好地一颗水星被你这个混蛋说成什么了，知不知道，我们居住的这片大陆上的生命起源都是拜他所赐，你竟然敢污蔑它。“
李二这回算是真的怒了，大吼着要侍卫把云烨拖下去，惩罚加倍，李承乾求情都不管用，李泰指着云烨哈哈大笑，很是得意，不想李二又指着李泰说他也一样，李泰顿时就蔫了 。
“陛下，微臣挨了一拳不打紧，云侯少年心性狂躁一些也是难免，微臣只想问清楚，老臣何处无知，何处话说了，自古以来扫帚星的出现无不带来灾祸。此事还是需要问清楚比较好。“
李二也不休息了，坐在席子上让袁天罡问。结果袁天罡没说话，云烨倒是先说了：“扫帚星的最早记载大概来源于《尚书》吧，武王伐纣，东面而迎岁，至汜而水，至共头而坠。彗星出，而授殷人其柄。时有彗星，柄在东方，可以扫西人也！
这句话描述的很清楚了吧？那个时候作战行军都是要占卜的，所以行军路上记录天像一点都不奇怪，我只是诧异一点，后面那句此乃妇人乱政之相也是谁加上去的？老袁，千万不要是你加的，否则我一定会弄死你，哈雷星乃是我白玉京为了纪念先师哈雷所命名的，谁要是敢玷污这颗星星就是我的死敌。“
袁天罡吓了一跳，云烨把最后死敌两个字咬的很重，如果自己再说，一定会倒霉，他忽然发现李承乾的眼睛里也冒着凶光，就连李泰也死死的盯着自己看，把这件事情往深里说一想，顿时亡魂大冒，平日里要是遇到皇帝处罚李泰和云烨，皇后早早就出来接手了，但是这一回，没有，皇后的那座帐篷悄无声息。
汗珠子一下就冒了出来，颤声说：“贫道也不知那句话的出处，扫帚星出没没有规律，或许在某一次出现的时候恰巧遇到那种事情，先人就随笔记上了。“
魏征走出来说：“自古以来，天人感应虽然做不得准，却也有它的道理。否则扫帚星为何早不出来，晚不出来，偏偏在妇人乱政的时候出来，可见还是有征兆的。“
刚刚从随州回来的褚遂良也出来说：“扫帚星乃是公认的灾星，云侯，就算是你先辈供奉这颗星，现在也需要改正，莫非要因你一人之故，就要我等全体都要信奉这是一颗吉星不成？“
“前几年，你们都喜欢吞食丹药，认为这是延年益寿的好办法，现在，怎么就没人吞食了？我记得当初好像也只有我一个人认为那东西是毒药吧？你们不是都改正了吗？“
“云烨，这两者怎能相提并论，在丹药的事情上证明你是正确的，那是因为孙道长还原了丹药之后，你有了佐证，证明你是正确的。阴星，虚无缥缈，到了他该出现的时候就会出现，说它是灾星不为过，除非你能把灾星召唤出来，让我等见识一下，如果，灾星出现了，依然国泰民安，谣言自然就会散去。“
房玄龄站出来总结了众人的话，给云烨出了一个难题。那些认为扫帚星是灾星的大臣顿时轰然大笑，能看到云烨出丑，真是大快人心。
“天人感应？这种事以为就你们有？白玉京早就把这事当成了笑话，我师父告诉我说，在这个世界上真理永远掌握在少数人手里，不要因为他们愚蠢就放弃他们，因为认知需要一个过程，一个人聪明不叫聪明，一个人如果比其他人聪明的太多，那就是灾难，你会成为这个世界上的异端，别人会把你当成鬼神敬而远之。
所以我从来都不认为自己是聪明人，就这样你们还是认为我是大唐最聪明的人，为了不成为异端，我开始教导学生，把我知道的教授给他们，让他们也变得博学聪明，共同为我心爱的大唐添砖加瓦。
我向陛下请求建立了玉山书院，努力的提高民智，其实这些没有我说的那么高尚，我只是想让大唐的少年人变得聪明，眼光可以探知到遥远的未知。这样我就没那么显眼了，诸位见到我，也只会认为 这只是一个聪明的晚辈，心中的疼爱之心大于戒备。
用不着再把我的奏折反反复复的研读，最后给出一个事实而非的答案，既然你们非要我表现出我隐藏的那些知识，那好吧，我就让你们见识一下，这座天穹之上，那些星座是如何运转的，所有的一切都是可以度量的。
你们大概不会知道这片大陆上 一年最少会发生三到五次日食，至于月食就更加的数不胜数，你们以为云层上面有辉煌的天宫，我告诉你们，那上面除了水汽一无所有。
你们认为那个所谓的妖星无法测度，我告诉你们，三天后它就会出现在天边，我为什么会知道呢？因为它每隔七十六年就会造访中土一次，不信啊，你们翻遍史书，去找，你会发现他真的是每隔七十六年来一次。
您几位记录历史的有福了，有些年份无法确认？那就用所谓的灾星做基准吧，三天后，白玉京一脉一定会恭迎哈雷星的到来。“(未完待续。。)
ps：第三节，继续求票，这是最近的主题，拜谢了。</dd>
笑不出来了，一起疯了算了。
昨天积攒的优势短短几个小时就不见了，本来笑得已经合不拢嘴的孑与，现在笑不出来了。
好吧，那就一起疯吧，从现在起，6470票开始，每多两百票加更一章，呜呜，我非常不想这样做，因为对一个手残党来说，这是一种痛苦的折磨，谁都知道《唐砖》没存稿，但是为了月票，手残党也要和人家拼更新了。
既然疯了，那就不要醒过来，红着眼睛一头闯到尽头算了。求我亲爱的兄弟姐妹们，我们一起跑吧，撞到墙上算了。
孑与拜谢(未完待续。。)</dd>
第十四节英雄心
云烨在挨揍，李泰在挨揍，不管你有多大的理由，两个人的揍都少不了，李承乾听着板子拍在屁股上的声音，牙齿咬的咯吱吱作响，红着眼睛像一头烦躁的狮子在屋檐下来回踱步，宗人府的宗正虽然地位奇高，他也受不了李承乾散发的怒火。
为了一个狗屁的星星，自己的弟弟和兄弟就要遭受这样的羞辱？两个有大功于国的人，如今受辱于奴隶人之手，这岂能让李承乾甘心。
两仪殿里李二抬头看着天空，良久一言不发，云烨和李泰的行为岂能逃脱他的法眼，如果说刚开始还不知道云烨和李泰到底要干什么，当云烨说出三天后妖星一定会出现的时候，他还有什么不明白的，心里又是苦涩，又是感慨。
长孙把李二的茶壶捧过来，笑着说：“二郎，您看我的孩子和学生怎么样？”
李二这才发现长孙笑靥如花的脸上挂满了泪水，虽然在流泪，但是头却高高的昂起，执着的盯着李二看。
“你比我成功，观音婢，你无论何时都有人保护你不受伤害，而我呢？我的父亲恨我，我的兄弟要杀我，朋友背叛我，儿女畏惧我。算来算去，我只有你一个人罢了。”
“二哥，我们这辈子注定要相依为命了，如果我的命好些，我情愿把命借给你，好让你去完成你千古一帝的梦想。“
“不用！朕注定就是千古一帝，三天后的妖星。十日后的日蚀，朕就坐在万民殿的门前观看。看看他们能奈我何，朕受命于天，当受诸神保佑，所到之处必当百无禁忌。
你的孩子也是我的孩子，我要他们知道，我李世民的老婆，用不着他们操心，一群腐儒罢了。欺到我的头上，我定会要他们好看。“
长孙轻轻地依偎进李二的怀里，把自己的头埋在李二的颈项间感到无比的欣慰，说到底，自己还是没有失去丈夫。
“皇后，你看出来没有，这三个孩子。今天的事情做的多么的决绝，亲耕之日敢发动这样的计划，朕看得出来，他们事先恐怕连商量都没有商量过，仓促间发动，让朕都措手不及。但是他们还是成功了，成功的把妖星的事情转化成了学术的争论，不管谁输谁赢，到最后你都是安全的，三个聪明人做事确实不凡。
你看看承乾今日散发的乖戾之气。让朕都感到惊心，不过啊。这才是朕的儿子，只有这样的人才能镇得住那些骄兵悍将。“
“其实云烨告诉我三日后妖星会出现的时候，妾身心里平静极了，我知道我的夫君会保护我，就像二十三年前的那个春日在舅舅高士廉的府上，我从秋千架上跌落下来，就是被你抱住了，当时不知道你是谁，我忘记了害怕，只想从你的怀里逃出来。“
“哈哈哈，我看上的女子，怎么可能逃得出我的手心，我们相爱了二十三年，还会继续相爱更长的时间。“
说到这里李二苦笑了一下说：“朕发现，现在不和你相亲相爱也不成了，知道朕今日发现了什么？“
长孙疑惑的摇摇头，李二拍着栏杆又说：“我从他们的眼睛里看到了愤怒，知不知道，我当初跟父亲说隋朝大势已去，我们应当即刻起兵的时候，我眼中就有这样的愤怒，如果我做出废黜你的举动。我敢打赌，这三个家伙，会立刻带着你远遁他乡，说不定十年生聚之后会有大军来讨伐朕。“
“二郎，这不可以。“长孙惊叫了一声，她好像非常的恐惧：”如果有这一天，我宁愿死去，也不愿意看到你们父子君臣自相残杀，出现这样的情形，妾身才是真正的妖星。“
“观音婢，朕悄悄告诉你，其实朕很希望看到这一幕，承乾为统帅，青雀为将作，云烨殿后，程处默为先锋，牛见虎为左军，长孙冲为右军，率领数十万被云烨武装到了牙齿的军卒与朕在平原上大战，一方为黑甲，就像高山岿然不动，一方穿白甲似拍岸的惊涛，这样的敌手才是朕梦寐以求的对手，余者，不足以论。“
长孙傻傻的看着李二，见他手舞足蹈的形容自己的幻想，说到激烈处，不由得长笑几声，样子非常的癫狂，长孙相信，李二真的很想和自己的儿子以及云烨他们作战。
癫狂够了的李二颓然坐在地毯上，拍着地毯示意长孙坐过来，他粗暴的把长孙抱在怀里说：“这些年朕一天比一天萎靡，除了看颉利他们跳舞还能让朕开心片刻之外，就实在是没有多少开心的事。
大臣们很得力，虽然总是顶撞我，不过没关系，他们做事还是勤勉的，高丽也不过是跳梁小丑，朕相信只要大军到达，一定会摧枯拉朽的解决掉高丽，吐谷浑？现在还不能收拾，吐蕃人从高原上冲下来，总要有一个缓冲的余地，薛延陀？现在不需要再派兵了，侯君集日日夜夜的在削弱他们的实力。
本来还期待一下吐蕃，谁知道禄东赞还专门跑过来求亲，要尊大唐为宗主，这个世界就是这样无趣，朕空有屠龙技，却无用武之地。“
长孙靠着李二抚摸着他的胸膛说：“您的这颗英雄心也该平息下来了，你的对手，都已经死了，他们统统败在了你的剑下，您只要不故意把自己的孩子逼反，大唐一定就会平平安安的交接，老百姓们也能多过几年安生日子。“
“朕不希望王世充，窦建德，薛举，孟功海，高谈圣，这些英杰死的安宁，真希望他们能够活过来。再次和朕决一死战！”
这些话听得长孙毛骨悚然，尖叫着说：“陛下，这可不行，你当初说隋末大战造成千里无鸡鸣，乃是人间最大的惨状，怎么忽然又想刀兵再起？”
“你不知道，观音婢，朕有时候身体里的血液都在燃烧。午夜梦回时，耳畔总能响起昔日战场的兵刃交击的脆响声，战马的哀鸣声，铁蹄踏破人头颅的闷响，伤兵临死前的惨叫，这些东西总是挥之不去，所以朕以为，朕最好的栖身之地就是战场，只有那里弥漫着的血腥气，才能让朕的心得到平静。”
看到李二额头暴起的青色血管，长孙连忙抱住李二，轻轻地捋他的后背，李二长笑一声，把长孙横抱起来，大踏步的走进帐幔后面，顷刻间，帐幔后面就传来李二粗重的喘息声，还有长孙低低的轻吟……
三十板子，云烨硬是受了下来，这一回可没有像以前一样泪流满面，提起裤子，很轻松的走了出来，见到李承乾就说：“这一回算是厉害吧，老子一声没吭，算是一条好汉吧？”刚刚给云烨行完刑的内侍一脸鄙视的提着一个厚厚的垫子从里面出来，给李承乾行了一个礼，就转身走了，看都没看大吹法螺的云烨。
李泰一边系着腰带一边大声地说：“咱们这就去玉山，去看看该死的妖星到底是个什么样子，对了，小烨，那颗叫什么哈雷的星星真的每隔七十六年就会来大唐一次？”
“你努力活吧，只要你再活七十六年就一定能够见到哈雷星，他来的很准时，比沙漏还要准时，今晚，咱们看完哈雷星，你们就要去翻检史料，多找些书院学生帮你在史册里寻找哈雷星的踪迹，你只要按照年度去检索，一定能够找到，把它们都汇集起来，这是我们还击那些腐儒的利器。”
李泰奇怪的问：“我们哥俩去干活，你去做什么，不要像以前那样累傻小子，自己去睡觉，不是我小肚鸡肠，而是你有严重的不良事迹。”
“你把我打的鼻青脸肿的还有脸说，说了是假打了，你看看我现在样子能见人么？怎么都要好好地散瘀去肿才好，三天后，当哈雷星出现的时候我还要带着蒔莳，小武，小杰，云寿，云暮一起去拜祭先师，这是白玉京最大的典礼，需要隆重行事。”
“你不要告诉我真的有白玉京这回事，你有恩师不假，有传承不假，甚至有哈雷这么一个先师估计也不假，但是啊，我从来就没有相信过有什么狗屁的白玉京，就算你找到了三枚玉牌我也不信。”李泰揉着自己脑袋上的疙瘩不屑的说。
“我也不信，因为我也没有亲眼见过，但是我师父说有，玉牌也有，满世界的人都相信有，说不定真的有哦，不管有没有我都要拿他的名头来加强我说话的可信度，最后只要那些腐儒们相信就好，你信不信有什么关系。”
李承乾推着两人往外走，时候不早了，到了玉山天也该黑了，从玉山去观星台，还有一段距离要走，时间并不充裕。
鼻青脸肿的云烨把守候在宫门口的刘进宝吓了一跳，抽出刀子就要找凶手拼命，李泰一脚踹在他的大腿上说：“凶手就是我，同时我脸上的伤痕也是你家侯爷的杰作，就不要跳起来装忠心了，看得恶心。”
刘进宝左右看看，只能把鼻青脸肿的侯爷，王爷，请到车上，还没起步，就看见太子殿下的马车已经狂奔起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
ps：第四节送到。天啊，两个小时我已经欠了五更了，
没后路了，那就冲吧！
孑与把自己的后路给断了，自以为是的发出了更新换月票的愚蠢举动。结果！三个小时我已经欠了大家七更，最后二十四小时还不知道会欠多少。
我的十一旅游计划泡汤了，我的麻将计划泡汤了，我的喝酒计划泡汤了，总之，十一我哪里都不用去了，欠了一屁股债的人也没脸到处跑。
没后路了。那就往前冲吧，每日最少四更的还债吧，保底两更不算还债，咱们热热闹闹的每天狂更吧。
兄弟姐妹们，头烂不在最后一斧头，孑与现在就是一破鼓，欢迎大家一起来捶。说不定这只破鼓，也能响出强劲的节奏呢。
你忠实的欠债人，孑与拜上(未完待续。。)</dd>
第十五节星星掉下来了
从我们的地球向太空望去，所有的天体——太阳、月亮、行星、恒星、星云、星团和星系等等都有自己在天上特定的位置，要把他们在天上的位置记录下来，就需要绘制星图。星图的历史几乎与天本身一样古老。
星图世界就是属于赵延陵的世界，现在，这个世界里静谧安详，四处弥漫着茶香，李承乾躺在一张硕大的躺椅上看着屋顶那些璀璨的宝石，或者说，那些都是璀璨的星辰，这些都是赵延陵严格按照春夏秋冬四季星图布置的，每颗星星的大小位置都严格遵照了星图。
他其实看不懂星图，他就是单纯的喜欢看星星，他喜欢辽阔，喜欢无拘无束，上一会戈壁行军作战的经历让他魂牵梦绕，躺在毯子上，呼吸着戈壁上的寒气，一缕缕的白气从嘴里呼出，看着漫天的星斗对着他眨眼睛，侧首望去，到处都是散落的碎石，黄沙，这一刻他的心都要自由的飞起来了。
李承乾从来都没有喜欢过长安，和那座辉煌的宫殿，他甚至想穿着兽皮袄，骑着无鞍马，带着一群狼一样的武士从大地的这一头一直冲杀到尽头，所以，在和云烨，李泰赛马的时候，他从来都是赢家，虽然不明白云烨为什么总是贼光烁烁的看他的脚，并且乌鸦一样的叫嚣，这只脚离倒霉不远了，李承乾依然喜欢狂奔，喜欢速度带来的刺激。
现在他喜欢上了这样的一间屋子，决定回去以后就修建这么一间，虽然会花费很多的宝石，不过这东西东宫还是有一些的，再加上青雀，云烨那里也不少。总会凑够的。
一想到自己今后就要在这样的一间屋子里入睡，李承乾就兴奋的发抖，太子妃就算了，那个哪怕在夫妻交合的时候都要穿着上衣的女人不适合这间屋子，不过，侯氏应该没问题。想起侯氏在床榻上的癫狂，李承乾的嘴角就浮出一丝笑意。
“你笑的非常淫荡！”俩个猪头一样的脑袋趴在他的头顶居高临下的瞅着他，白天互殴的过于厉害，现在两个人的脸都肿的很厉害。
李承乾收起自己的笑意，一本正经的问：“时间到了么？”
“没有，我们刚才在喝茶，想问你喝不喝？”李泰摇着脑袋狐疑回答。
“你是我见到第一个看星图能看的意淫的人物，难道说自古以来的帝王都是如此？把大地天空当成自己的美人，可以在脑海里肆意的蹂躏？青雀。这种本事你有没有？”
“没有，我过于理性，所以看山是山，看水是水，看见星星只会是星星，不会吧星星看成美人的，不过阿哥啊，你到现在就只有两个老婆是不是有点亏啊。你兄弟我现在已经有七八个女人了，告诉你一个秘密。每个女人都有不同的滋味哦。”李泰淫荡的挑挑眉毛，朝自己的大哥示意自己是多么的能干。
“可是我已经有了一子，一女，青雀，你到现在可还一个孩子都没有呢，上回孙先生就说你的身子虚。不知道你进补得如何了？别为了玩，连子孙都耽搁了。”
这是李泰的软肋，提不得，谁提跟谁急眼，有时候他自己的心里也惴惴不安。是不是自己真的把身体玩坏了？
没等李泰发火，赵延陵走进来说：“太子殿下，刚才那一大片云彩飘走了，微臣看了一下，扫帚星已经可以看得很清楚了，比起昨日又大了一分，再有两晚上，不用望远镜就能清楚的看见，现在请殿下移步去观星台。”
既然已经有了心理准备，兄弟二人就对扫帚星的到来有了一定的了解，很想看看这颗妖星到底长得是什么样子，需要丑陋到何等地步，才能让人把它和灾难联系在一起。
观星台上有一个球形的屋子，两个仆役费力的绞动绞盘，房顶裂成了两半，漫天的星辰顿时就出现在李家兄弟的面前。
李承乾睁大了眼睛努力的想要从密密的繁星里找到那颗妖星，可是不管他怎么看，就是看不出哪一颗才是他娘的妖星。
相比哥哥的烦躁，李泰对那个可以裂开的屋顶更感兴趣，撵走了仆役，自己不断地把手柄摇来摇去的玩的很开心。
“殿下，这座球形屋是云侯设计，公输家完成的，您看，屋顶全是特制的榉木，两个结合面上是凹槽，一旦被齿轮传送到位置，正好咬合在一起，堪称神奇。”
“赵延陵，哪来那么些废话，赶紧给我找到妖星，我要看看到底是什么样子。”李承乾发现自己找不到那颗星星，有些不高兴。
云烨指指那架大的出奇的望远镜对李承乾说，用那东西看，赵先生五年来没干别的，就弄出来了这东西，把书院搞得快要破产了，弄废的无色水晶数不胜数，许敬宗已经和赵先生大吵大闹了好多回了，虽然还是不如意，不过，这东西好歹也能凑活着用。“
赵延陵爱惜的取下望远镜上的绸布，请李承乾躺在一张躺椅上，小声的说：“殿下，您看左上角，对就在太阴的下方，错了，离角宿很近，斗宿就在旁边，对，一个小白点，两天前，微臣还没有发现，昨天晚上突然发现太阴星的背面有异星来袭，发现这颗异星拖着白色的尾巴，还以为是流星，结果今日凌晨微臣再看的时候发现它变大了不少，这才肯定必是扫帚星无疑。微臣大致推算的结果就是，十日后，出现日全食的时候，扫帚星必冲日，所以禀报了云侯，希望太子殿下早作准备。“
李承乾看了很久，才从躺椅上起来，让给了李泰，自己整理衣冠之后恭恭敬敬的对赵延陵施了一礼诚挚的说：“赵先生的厚意，李承乾决不敢忘，只是不知先生对这颗妖星有何看法。“
既然说到了赵延陵的长处，这就让他得意了，把手背在身后缓缓的说：“太子殿下有所不知，以星象定人间命数，以星象测无穷古来有之，我们对苍穹认知的起源就是来自他，自从《甘石星经》出现，就已经把这种关系固定成了天最重要的内容，而后历代贤者不断地对它加以补充，例如，《五星占》《天官书》《周髀算经》这些著名的著作逐渐丰满了我们对于苍穹的猜测，但是，却把天领进了歧途。
云侯告诉我说，从落地陨石就能推测出，那些天上的星星是何我们脚下的大地同样的东西，让泥土金石来确定我们人的命运实在是可笑，所以微臣以为，这颗所谓的妖星，不过是一颗大一点的流星而已，只不过它太大了，想要完全消失，需要一个很长的时间而已，太子殿下，微臣很负责任的告诉您，那就是一颗星星，除此之外，它什么都不是。“
李承乾长吁了一口气，刚开始他之所以对妖星的排斥，是因为这颗星星到来有可能伤害到自己的母亲，现在从天者嘴中得知，那就是一颗星星，一颗稍微奇怪了点的星星，仅此而已罢了。
“哈哈哈，我看到了很多的流星，有一颗星星炸开了，四分五裂，流星多的像雨点一般，”听了李泰的话，赵延陵一把就把李泰拽起来，自己躺倒在躺椅上。
控制着望远镜望天穹，只见果然如此，老天爷，太过瘾了，北斗七星中的破军，贪狼，两星星光大冒，灼灼如华，好像要亮的裂开一般，赵延陵连忙把望远镜对准了南斗的七杀，却发现那里什么都没有发生，这是何故？紫微格局难道也不准？不是说一星动，三星皆动的么？怎么七煞就没有丝毫的动静？
不但赵延陵这么问，袁天罡也是这么问的，谁家的星星会炸开？瞅着到处乱飞的流星，他都不知道该怎么解释这种天文现象。这时候乱说话会死人的，没见太子殿下已经快要疯了，魏王殿下也是怒气填膺，将来天下一定会由这两个人中的一个来掌控，这事想都不用想，扫帚星能伤害谁？皇后啊，这两个人都是皇后亲生的儿子，历史上不是没有过新皇登基后干的第一件事就是替自己的母亲复仇的例子。
以李家哥俩的能力，谁当了皇帝，那个多嘴的人绝不会有什么好下场，就算是命好，在新皇登基前死了，估计也会遗祸子孙。
“有一颗星星掉下来了。”赵延陵高兴地手舞足蹈，云烨被吓得浑身打摆子，王八蛋，星星掉下来了？那还不快跑？
赵延陵抛下望远镜撒腿就往外跑，李承乾，李泰也会跟着往外跑，云烨挪动着僵硬的双腿也跟了出去，只见赵延陵指着一颗流星，高兴地大叫：“哈哈哈，老子终于可以有一颗星星拿来研究了，嘿嘿……”
李承乾非常的兴奋，带着侍卫骑上马，就往星星落地的地方去找，云烨这才弄明白是一颗小的不能再小的星星，这就来了兴致，欢快的骑上马，去追李承乾，把跳着脚大骂的赵延陵远远地抛在后面。(未完待续。。)
ps：第一节</dd>
第十六节大星坠，干臣陨
今天是大朝会，云烨站在路边，很有礼貌的给每一位大佬行礼，表情激动，就像是劫后重逢一般，尤其是看到房玄龄来了，；立刻走上前去帮着老房打开车门，掀起帘子，把老房扶下马车之后，一揖到底，激动地说：“房相别来无恙否？”
房玄龄诧异的回答说：“老夫身子安健，从来都是能吃能睡，你我昨日才见过，一夜之间，能有什么事情发生？哦！倒是老夫该问问你才是，昨日被魏王殴打，又去了宗人府熬刑，你看看，头脸到现在还青肿一片，好好地一个少年郎，以后不要随意斗殴。”
周围的大佬听到房玄龄戏谑的话语吗，禁不住哄堂大笑，云烨的脸上到现在依然青一块，紫一块的，模样凄惨，如果是别人和魏王斗殴，早就被剁成肉酱了，云烨是不同的，谁都知道他其实就是皇帝陛下的女婿，和李泰打架的事情，处罚可轻可重，不过就昨日陛下的处置来看，这是把云烨当儿子看的，因为处置的办法是各打五十大板，只有在处理皇子间的纠纷的时候，才会这样做。
知道内情的大佬都对这种处罚没意见，毕竟这是皇家的内务，并且没有牵涉到别人，如何处置，那是皇帝的事情。
“房相有所不知，小子昨晚惶恐了一夜，生怕有不好的消息传来，彻夜未眠，坐在书房里惴惴不安直到天亮，如今看到诸位长辈都安然无恙，这才放下心来，小子现在还在禁足中，本来不该来此，该见得人都见到了。现在终于能够放心的回家睡觉了。”
云烨再一次给诸位大佬行礼，就要转身离开。
“小子，且住，到底怎么回事，难道说就过了一夜，老夫等人难道会大难临头不成？”房玄龄揪着云烨的袖子不松手。
“房相有所不知。昨夜有大星坠于长安城外的渭水之滨，小子亲眼所见，并且把陨落的星辰找到了，足足三十斤重啊，星象有云，大星坠，主干臣亡，当初诸葛亮死的时候就有大星坠于野，诸位长辈哪一个不是国之干臣。少了哪一位，都是大唐的损失，小子不得不多长老一个心眼，请孙思邈道长也陪着小子彻夜未眠，只要听到噩耗，就准备立刻动身，看看还有没有的救。”
云烨把这些话说的诚恳有加，好像真的在为大家考虑。但是不管是谁听了他咒自己死的话，都不会太舒服。
“放肆。那里有这样和长辈说话的，立刻滚回去，猪头一样的侯爷大唐有很多么？把星星留下来，老夫帮你看，谁今天没来，那就是一定完蛋了。咱们下了朝就去拜祭。”程咬金走过来冲着云烨一顿喝骂，但是话里的意思让这些大佬听得更加的不是滋味。
“嘿嘿，老夫还在，所以死的不是老夫，李靖哪里去了？前几天听说他腿疾发作。莫不是这颗大星落在了他的头上？”
“尉迟老黑，放心，老夫只是腿疾，离心肺远着呢，倒是你，面色发黑，印堂发暗不像是长寿的征兆啊。”
“哈哈哈，什么狗屁的星星，老夫是从尸山血海里趟出来的，天上掉下来一块石头，老夫等人就会没命？当年，我们在和杜伏威大战的时候，老杜屁股上被他的本家射中了三箭，不一样好好的活着，当初就有星星掉下来，谁都说老杜要死了，不还是活的好好地？那块陨石听说被陛下拿去炼化了做了一把兵刃，谁知道掉地上就摔碎了，什么破东西，气的陛下直跳脚。”牛进达从云烨的马车上抱着一大块陨石扔到地上，指着这块黑不溜秋的铁块子破口大骂。
“这怎可同日而语，云烨想要找一块陨石并不算艰难，他家的商队专门跑穷山僻壤，有这东西不奇怪。”一个山羊胡子的大佬阴阳怪气的说，众人看去，原来是令狐德棻，老家伙上次被贬官，没想到很快又回来了。
“中书令，这块陨石是贫道昨晚先找到的，被云烨生生的讹诈走的，贫道今日上朝就要在陛下面前揭露此獠的恶棍本质，所以万万不可说这东西是他家商队从远方找回来的。”
袁天罡愤怒的走了出来，指着云烨破口大骂，昨晚的确是他先找到的，大家都在看星星，发现天上往下掉星星了，自然会出动人马去找，袁天罡的人马离得近，恰好有信徒就住在附近，带着他们很快就找到了陷在地下的陨石，还没等他们开挖，李承乾，云烨就到了，这块陨石生生的被李承乾和李泰抢跑了。
如果袁天罡在现场，李承乾都没办法从他手里抢夺，知道事情的前因后果以后，袁天罡非常的愤怒，到家从来都把陨石之类的东西看成至宝，被李承乾用权势夺走，心中非常的不甘，李承乾他动不得，难道云烨也不能动，所以一大早就来皇宫，准备在皇帝陛下面前讨个公道。
“老袁，你也是一个号称铁公鸡的人物，怎么就被他抢走了宝贝，莫非其中另有隐情？”戴胄根本就是看热闹的不怕事大，站在一边扇阴风点鬼火，因为他觉得三司狱里有这样的一个至阳至刚的宝贝镇一镇，说不定能少点阴森森的感觉。
“既然你们都说这东西乃是你们发现的，且争论不休，那么，大理寺就受理了这桩案子，来人啊，先把石头送到大理寺，择日审判。”
“戴胄，你少来这一套，你大理寺就是一尊貔貅，只吃不拉，说听过进了大理寺的东西有好端端的出来的？”秦琼也不干了，都知道是宝贝，他还想让云烨把这东西炼化了，看看能不能弄出几把上好的宝剑。
魏征冷眼旁观了好久，才出声道：“老夫记得我们刚才在说大星落，干臣陨这回事吧，怎么都扯到宝物本身去了，此事就此作罢，宫门已经开了，我们该进去了。”
所有人都随着房玄龄进宫了，袁天罡虽然有些恋恋不舍，无奈规矩大于天，只好跟着进去，临走时狠狠地瞪了云烨一眼。
云烨在发呆，不是担心袁天罡瞪自己，这种神棍不论如何欺负都不会有事，他在思考魏征的话，现在没有人不知道云烨是在为皇后张目，他偏偏一个字都没提，不过那家伙看自己的样子好像很不对劲，有几分怜惜，还有几分憎恶，没错，就这种感觉。
憎恶云烨能想的通，怜惜是个是什么意思，这种心如古井的人眼睛里的表情绝对不会随意流露，都是表演大师一级的人物，一个眼神就已经能够传达足够的信息了。
云烨没有回家，而是直接转去了一个小胡同，这个胡同里有一家很小的饭馆，大清早的刚刚开业，见一位鼻青脸肿，但是身份绝对不低的年轻男子走了进来，赶紧伺候，被人打成猪头的大爷一般都是带着气来的，得罪不起，只能殷勤伺候。
坐在油腻腻的小饭馆里，云烨一杯接着一杯的喝着店家自己酿的米酒，味道还算不错，店里的菜不要，倒是店家自己煮的黄豆味道不错，加一把盐，用来下酒还是不错的。
云烨整整的喝了一上午，他自己都不清楚自己为什么这么能喝，桌子上已经有三个空酒坛子，当他打开第四个坛子的时候，魏征挑起门帘走了进来，给了店家一枚银币，吩咐他去后院待着，不许出来。
“云侯果然是七窍玲珑的心肝，老夫无意中的一瞥，你就能 读出里面的含义，不简单，来，你我共饮一盏。”说着话就给自己倒了一盏酒和云烨碰一下就一口抽干，摸摸嘴说：“这是老夫给你的最后机会，如果云侯假装不知，哪怕你是盖世的奇才，老夫等人也不得不下辣手了。”
“说吧，我到底可怜在那里，我虽然年轻，但是经过的事情不算少了，如今虽然算不得功成名就，但是作为一个大唐勋贵，我还是合格的，没有尸位素餐，想不出你们为何会要对我下辣手，我好像没有碍着谁升官发财吧。”
“确实如此，云侯滑溜的就像泥鳅，小错不断，大错不犯，老夫几次想要揪你的尾巴，都被你轻易地逃脱，现在不同了，如果你还不回头，只有死路一条。”
“未必，我这次来就是想知道我哪里做的不合适，有时候听听别人的意见没坏处，但是想要致我死地的话你就不要说了，禄东赞就算胆子再大，想要在云家庄子撒野，一定会有来无回，我不害人，但是防人之心我从未放弃过，说实话，最近之所以对你们步步逼近，其实就是因为禄东赞的缘故。
我是大唐的臣子，如果你想要对付我，尽管自己来，用不着勾结外人，生生的让我看不起。“
“你错了，我们没有勾结吐蕃人，最多作壁上观而已，至于你和吐蕃人的恩怨，是你们自己的事情，老夫不干涉。
两军交战，不管是大规模的战争，还是小规模的突袭，你云烨确实不好对付，我说的死路是你自己给自己找的，禄东赞杀不了你，能杀死你的只有你自己。“(未完待续。。)
ps：第二节</dd>
兄弟们凑个整，我就指着这个了
狗肚子存不猪油，说的就是孑与这样的，每回看一眼月票榜就傻笑一阵子，已经九千张月票了，足够我跑出去吹嘘很久了。
做梦都没想到有这样的结果，如今梦境照进了现实，名次我们无所谓，但是月票数量我很在乎，告诉大家，这东西很有用，能不能有养老保险就看他的了，别人都是收入拉分。
苦逼的孑与只好拿月票充数，所以才这么不顾廉耻的背着债，还向大家伸手，现在欠了十三章了，凑个整吧，再来七章如何。
谢谢大家，拜谢孑与拜上(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
第十七节最后通牒？
魏征给云烨彻头彻尾的上了一堂封建主义君臣关系课，原来皇帝和大臣从来都对立的，原来大臣的作用就是用来分薄皇帝权限的，原来大臣和皇帝之间是互相依存，互相对立，又互相照顾，最后互相仇杀的两个阶级。
“老夫不为自己考虑，也用不着替自己考虑，老夫活着的时候一定会高官的做，骏马得骑，但是老夫死后，也一定会被陛下挫骨扬灰，小子，就是这样，山东，河北，这两个地方对朝廷并不是一心一意的，原因就是因为当初秦王殿下在这两个地方杀戮太重，几乎每家都有死在秦王手里的人，所以啊，那个地方总是陛下的心病，当初我单人独骑去了山东，费了好大的力气才说服山东豪族安分守己，但是陛下为了虚名，一个《氏族志》就把山东的豪族得罪光了。
高士廉当初撰写的《氏族志》把豪族崔文干奉为第一氏族，把陛下的关陇李家弄成了三等，不知道高士廉需要多愚蠢才能干出这样的事情，果然，陛下大怒，让长孙无忌重新制定，小子，恰好你在这时候把人家窦家弄得灰飞烟灭，所以陛下把长孙无忌原来已经弄好的《氏族志》拿出来又修改了一遍，就成了现在的模样。
不是我说你，你云家的男丁连你的私生子算上才四个，这样的家族居然被列为三等，你以为氏族排名就是这样随意完成的？
那是要考查祖宗十八代的，你云家族谱人家都不好意思往上数。数到第九代就不见了踪影，这九代。其中有四代是佃户，所以啊，人家干脆就把你当成始祖写了，你师父的地位就由你继承，这样才有一丁点的靠边。
你发现了没有》陛下的权威越来越重了，五蠡司马讨厌不讨厌？他们连老夫批过的本章都要查看，若不是我等极力向陛下进言，五蠡司马的权威会更重。
岳州刺史当得如何？我知道你当的非常愉快。因为你本来就是一个胸无大志的人，老天瞎了眼啊，一个胸无大志的混混，偏偏满肚子的文韬武略，肠子里都是花花心思，左一个功劳，右一个功劳。立的不亦乐乎。
胸无大志，满腔韬略的也就算了，偏偏又是一个人精，满朝堂谁没看出来你吧皇后当娘孝敬，这些无伤大雅，你自幼孤苦。跟着一个神仙一样的师父瞎混，遇到娘娘教导你，生出这种情感很正常，这是美德，一日为师终生为父吗。这个道理也能说得通，你和皇家亲如一家人那是你的造化。没人说什么。
可是你没事干说什么山东封禅的事情？那和你有关系吗？你还嫌陛下的权威不够重？曲解老夫的话弄的老夫哑口无言，比下去泰山如果只是夸功封禅，老夫绝对不会阻拦，你就看不见陛下藏在袖子里的屠刀么？
陛下是武皇帝，骨子里最信奉的是什么？是强权，是武力，所以我朝才会有玄武门之变，囚父杀兄，杀弟奸嫂，奸弟媳这些事哪一桩不是证明了他迷恋暴力？
百骑司脱胎于天策府，这些年干些什么事情你知道么？梁州刺史因为私下里指责了陛下两句，当百骑司隐藏在他家当马夫的那个人站出来的时候，梁州刺史吓得魂飞天外，连夜毒死了全家，自己在公堂上自缢而亡。
小子，你当然不怕百骑司，岳州之时把百骑司当狗一样使唤，没人敢说出个不字，随意的篡改旨意，陛下一笑了之，小子，贞观朝只有你这个侯爷当得最舒坦。
李靖的功劳比你大吧？他在干什么？把大门闭上一个人喝酒，连他弟弟李百药家都不去，房玄龄身为首相，陛下非要把宫女赏赐给他，他敢要么？要了那就是给自己身边安插钉子，日子还怎么过，房夫人拼着自己闺誉受损，不要命的喝下了那碗醋，小子，你想想，陛下说那是一碗毒药，谁会以为那是醋？
房夫人为什么会喝？因为不喝的话，家里就要进来百骑司的人，就像羊圈里进来了狼，今后只要稍微不慎，就是家破人亡之灾，拼着喝了，给老房赚来一个干净的家，回家后夫妻二人抱头痛哭之事有谁晓得？
杜如晦上次因为你的一个小难题，就差点万劫不复，如果不是因为张亮自己跳出来，老杜的日子一定非常的凄惨。
孟子告齐宣王曰：“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”
郭槐先生在黄金台上与燕昭王说：“帝者与师处，王者与友处，霸者与臣处，亡国与役处。
这两个人都是上古的贤人，他们总结出来的理论到了现在依然值得我们效仿、云烨，说到底你是臣子，你不是皇族，哪怕你是驸马都尉你也不是皇族。
老夫从未听说过背离自己立场的人能活的逍遥自在的，你是一个闲散性子，去书院教书，宛如闲云野鹤有何不好，慢慢的等待你的子女长大，然后开枝散叶，诺大的一个家族就形成了，为何要掺乎进朝堂的纷争？当年卢家男人死绝之后，你不是抑郁了很长时间么？你见不得死人，那就不要把人往死里逼了。“
魏征滔滔不绝的说了一大串话，说的非常的直白，没有半点的拐弯抹角，设置连为尊者讳的意思都没有，就这么**裸的翻动自己的毒舌，将李二不为人知的一面彻底的暴露在云烨面前。
云烨已经惊讶地忘记吃豆子了，眨巴着眼睛看着滔滔不绝的话语从魏征浓重的胡须里面喷涌而出，简直不知道自己该用什么态度应对，是应该表示愤怒，还是应该表示赞同，魏征有一句话说的没错，皇帝的权利不能无限大否则很容易出现神这种让人讨厌的东西。
他说自己死后会被挫骨扬灰，云烨现在就能肯定得告诉他没错，虽然没有被挫骨扬灰，但是鞭尸这种事情，和挫骨扬灰有什么区别？嘴巴张了两下说不出来话。
“是不是很吃惊？老夫也有这样随意的一天？这样说就是告诉你事实，陛下确实是一位优秀的帝王，但是他的心中藏着一头猛虎，一头随时会扑出来吃人的猛虎，我们要做的就是给这头猛虎带上枷锁，不让它跳出来伤人，你是一个重情重义的，不要你参与，你只要袖手旁观就成，禄东赞回吐蕃搬救兵去了，等他回来你两还要较量，别的事情少掺和行不行？“
“不行，至少皇后的事情不行，你说的没错，陛下，皇后待我亲如子侄，我捅了天大的漏洞都肯帮我扛，你们和陛下争斗，所有人都需要选择站队，我当然站在陛下和皇后这一边，人总是要有立场的，骑在墙头的那叫做墙头草，一旦有大风浪出现，第一个玩完的就是墙头草，魏征，人心都是肉长的，陛下，娘娘对我好，我必然选择站在他们一边。
这和大道理无关，和对错无关，甚至和理智都没关系，不管陛下是强势的一方也好，弱势的一方也罢，我都站在他们那边。“云烨想了一下，郑重的对魏征说。
不管对错，云家都是需要立场的，官场最忌讳的就是做墙头草，将来不管哪一方得胜，第一个要铲除的，就是墙头草，因为你目标不明，所以被当成最危险的目标处在优先清楚的地位上。
卞庄刺虎的把戏不好玩，很对时候卞庄都是被两只老虎活活咬死的，魏征这是给自己出了一个臭主意，或者还有别的目的在里面？
自从来到大唐以后，云烨就分不清楚忠臣和奸臣的区别，很多时候自己事情就是坏在魏征这样的忠臣手里，像许敬宗这样的奸臣，反而是自己的一大助力。谁的话能听？谁的话不能听？这需要考量。
限制皇权云烨没意见，哪怕把皇权架空，大家施行首相制，云烨都没意见，问题不在这里，而是魏征**裸的警告让他警惕，政客没有好东西，大善大忠之辈也是大奸大恶之徒，这两者完全可以互相调换，如果人家要收拾你，不管是忠的，还是奸的，都没问题。
魏征表现的极为洒脱，抖抖袍子就站了起来，极为恶心的在云烨肩膀上拍两下，掀开门帘子就出去了，云烨甚至能够听到他和店家寒暄家常的话，这没什么不对，魏征家就在这条小巷子里。
每当云烨看不清楚拿不稳当的时候就会去请教一个人，这个人既不是李纲，也不是程咬金，唯一能让云烨无条件相信的人就是牛进达，所以云烨没有急着出长安城，而是来到了兴化坊牛家。
自从孙子，孙女被接了回来，牛婶婶就再也不愿意离开兴化坊，因为这里的条件最好，两个孩子也最喜欢这里，为了让两个孙子好好吃饭，牛婶婶甚至亲自找辛月，让云家给牛家在京城里建一座暖房，小孙子冬天没青菜吃可不行，对外面卖的那些青菜，牛婶婶从来都看不上。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
ps：第三节
第十八节忧思过度
牛家的两个孩子不喜欢猪头人，结果还是被云烨抓住在小脸蛋上吧唧吧唧的亲了两口，牛婶婶愠怒的在云烨身上捶打两下算是替自己的宝贝报了仇，老牛披着一件短衫，精赤着双臂拿斧头劈柴，这是老头子特殊的锻炼方法，常年不辍。(百度搜)
家里总是有柴，以前总有左邻右舍过来要些柴火，老牛也喜欢送人，现在不行了，自从搬到兴化坊，他劈的的柴就没人要了，都是大家豪门的上门要两斤柴火不够丢人钱，这让老牛很郁闷，自从家里开了一个烤鸭子的馆子，他的手艺才算是有了用武之地，烤鸭子需要用果木，所以地上的全是梨木和桃木。
拿了个小板凳坐在旁边看老牛劈柴，觉得很舒坦，老牛的斧头很锋利，劈柴的动作也好看，手腕子一翻，木桩子上的果木就被劈成两半，劈开了的果木棒居然不倒，于是老牛又是一斧头……
“鼻青脸肿的就不要到处瞎跑，忠人之事，也不用不着拿自己的身体去拼，这样给人的观感不好，以为你彻底的融进了皇家。“
老牛放下斧子，端起茶壶吱溜一口，又开始了自己的劈柴大业。
“已经被人认为融进去了，魏征今日特意警告我来着，说我这样下去会死。“云烨拿着一个柴火棒子在地上划圈圈。
“那也没必要把你吓成这样，男子汉总是需要有担当的，被人家一句话就吓回来，你还在朝堂上混什么。不如早点回玉山教书是正经。“
“他今天说了很多，我不在乎他说了些什么，我在乎的是是他说话的方式，小侄真的被吓着了。他说话说的肆无忌惮，什么都说，什么都敢说，半点遮掩的意思都没有。把陛下这些年干的事情兜了个底掉，还告诉我，大臣天生就是站在皇帝的对立面的，限制皇权不至于过度膨胀，就是他的天职。“
“这话没错，大臣就是干这个的，皇帝和大臣是共生的关系，谁也缺不了谁，在互相的争斗中找平衡。大臣过于强势了是国家的灾难。皇帝过于蛮横了也是国家的不幸。两者总要找到一个均衡点的，通过博弈找准各自的位置。“
云烨的嘴巴张的老大，没想到老牛也是这个意见。
“惊讶什么。这个天下可不是皇帝一个人的，也有我们的份。皇帝一个人打不下天下，看样子魏征已经认为你就是那个破坏皇帝和大臣之间均很势力的一个外来物，所以去警告你，也算是给你面子和情谊了。“
“您以前怎么不对我说，那时候要是说了我保证躲得远远地，那一方都不搀和。“
“小兔崽子，这时候想起埋怨我了，大臣们总是在阻挠你的任务，就是因为你干的活都是皇帝想干的，说句简单的话，都是皇帝没能力干的，现在有了你，皇帝的手一瞬间伸长了好多，是他不是他的都往怀里拢，别人眼馋啊，所以就要分一杯羹，你小子做事又独，不愿意把利益均分，所以出现现在的情形不奇怪。“
云烨站起来给老牛的茶壶里添满了水，转身就往外走，老牛喊住他：“你去干什么？这时候可不敢胡来，老老实实地在家待着。“
“我知道，我这就回家去接老祖宗哈雷，等我把它迎回来之后，就打算出门访友，好多老朋友，已经很久都没见了，想得慌。“
“那就跑远些，听说你家造了一艘大船，去海面上跑跑，比什么都好。顺便帮你婶婶给见虎带些东西去广州。’”
听了老牛的话，云烨又转回来了，跺着脚说：“伯伯，难道我真的只有跑路这一条道可走了？魏征有什么了不起，我们不惹他就是了。“
“小子，有道可走你就偷笑吧，你只要在长安待着就会有大麻烦，不是你找麻烦，是麻烦找你啊，走远些，等他们打的差不多了再回来，到时候夹起尾巴做人，魏征不可怕，但是他代表着大多数人的利益，这个就厉害了，不可不防。“
云烨见老牛还是不温不火的样子，无奈之下，只好离开，走出花厅的时候，抱起两个胖嘟嘟的的娃娃，又狠狠地亲了两下，才在牛婶婶的喝骂声里大步走开。
辛月很兴奋，非常的兴奋，家里要接星君了，七十六年才有一次机会啊，这是家里的大祭典，就说么，夫君为什么这么厉害，师门原来是星君，就是名字差点，哈雷，这位姓哈的祖师，一定是一位了不得的人物。
世人愚昧，才把祖师爷爷叫做扫把星，晚上躺在床上也在暗想，原来自家的家学如此渊源，有星君保佑，寿儿，熙儿，将来不难成大器，心中充满了喜悦。
还有两天祖师就要出现了，偏偏夫君一整天跑的不见人影，真是的，这么大的事情，没了他怎么行，那日暮，铃铛，这两个就是两个吃货，什么忙都帮不上。
“老钱，老钱，你快去看看屠户把猪杀好了没有，记住，猪头上不能有一根毛，让屠夫把猪脖子上的如多留一圈，这样猪头看起来大一些。“
“夫人放心，那头猪是长安城里最大的一头，已经有六百斤了，人家本来不卖，是看在咱家要祭祖，才送过来的，您没见啊，那头猪大的跟牛犊子似得。“
“这就好，这就好，你盯好了，咱家祭祖师爷不小气，所有的贡品都选好的，全家都要穿红啊，记得啊。“
看着老钱颠颠的走了，辛月这才松口气，转头就看见那日暮和铃铛两个人说说笑笑的从花园子走出来，一人挎一个篮子，篮子里都是粉色的杏花，这下子眉毛都竖起来了，指着两个没心没肺的就是一顿臭骂，家里温室里的杏花就开了这么一枝子，等着开全活了，插到花瓶子里祭祖，这下可好，全被这两个祸祸了。
抽出鸡毛掸子，就在两个人的身上猛抽几下，气死了，不干活尽添乱。见两个人揉着屁股吱哇的叫两嗓子，还想把杏花拿走，就更气了，打算再教训两下，就听夫君的声音传了过来：“好了，好了，不就是一枝子杏花么，有没有都无所谓，后天清晨，老祖师就会出现，家里做好准备就成，他们两个年纪小，你就不要过于苛责了。“
本来辛月已经不气了，听见丈夫说她们两个年纪小，立刻就发火了：“一个二十，一个十九，孩子都生了一个了，还小？您这就是嫌我老了？“
“不老，不老，瞎眼的才说夫人老了，二十四岁的年纪正是花一样的年岁，好好地，我的眼睛疼，扶我进去。“
辛月赶忙把云烨扶进卧室，拿了湿布轻轻的给夫君搽脸，当时为了逼真，他和李泰都没有留手，眼眶子疼的厉害，湿布巾子一碰，云烨就倒吸凉气。
“杀千刀的李泰，下手这么重。“辛月不由得小声咕哝。
“少说，说不定这会李泰的王妃也是这么骂我的，你就骂他，和骂我有什么区别。“铃铛端来了膏药，那日暮点上了宁神的檀香，她看得出来，丈夫似乎非常的疲倦。
不知不觉中云烨就昏昏睡去，辛月哪都不去了，就坐在床边守候着夫君，她不知道这两天发生了什么事情，只知道，夫君这两天似乎过的很艰难，男人家的事情，一般不会对女人兜底，自己只能在家事上帮夫君一把，其余的就无能为力了。
辛月长长的叹了口气，给夫君掖一掖被子，看着他在睡梦里都愁眉不展的样子，心里就酸酸的，都说男人家活的写意，可是在辛月看来未必，这么大的一家子人都要靠夫君一个人操持，平日里看着清闲，画个乌龟，刨个竹笋，和一些纨绔嘻嘻哈哈的去胡混，这都是装给外人看的，夫君好像很少真正开心过，也就那个响马一样的熙童，还有蒙家寨子的那几个怪人来的时候，夫君好像才能高兴起来。
“姐姐，夫君好像不舒服，您看，他的脸都红了，好像发烧了。“铃铛拿自己的手贴在云烨的额头试了一下，赶紧对胡思乱想的辛月说。
辛月拿手试了一下子，果然，额头很烫，辛月就没有见过夫君生病，没想到这一病居然来的如此突然。
那日暮抽泣着就骑上马狂奔着去找孙思邈，云家顿时陷入了混乱。老奶奶从佛堂匆匆的赶了过来，姑姑婶婶，姐姐也围拢过来，各个面色凄惶。
“都回去，守在这里像什么话，烨儿不过是在发烧，没关系的。睡一觉起来就好。“老***眼睛四处看一下，除了留下辛月和铃铛，把别人都撵了出去。
孙思邈匆匆的赶来，手在云烨的手腕上搭了一下，就开了药，吩咐随同来的药奴赶紧煎药。
自己坐在云烨旁边给他进行进一步的检查，检查完毕才对老奶奶和辛月说：“他是忧思过度，以致风邪入侵，还好他的身体不错，喝上两服药就会好的。“
ps：第四节送到，还有三小时，请大家最后再帮助孑与一把，谢谢。
第十九节梦魇
云烨喝了汤药之后，又昏睡了过去，发了一身汗，看着好像好了一些，还没到四更天，身体却再一次变得滚烫，这一次比第一次来的还要迅猛，辛月听着夫君沉重的喘息声，不断地拿冰水覆在额头，那日暮，铃铛也拿着棉布蘸着烈酒擦拭云烨的腹股沟，和腋下。<－》【】这一套降温的手段全用上了，云烨的体温也没有降下来多少。
辛月把手攥紧，放在嘴里咬着，泪水哗哗的，却不敢出声，小铃铛已经被老奶奶撵了出去，只有那日暮面带笑容，不紧不慢的照顾丈夫。
“不许你起怪念头，夫君说过，他如果出了事，我们都要好好地活下去，把孩子带大，云家注定是要成为豪门大家的。“辛月把流血的手从嘴里取出来，平静的对那日暮说。
“我不管，云暮反正喜欢你多过喜欢我，你把她带大就好，如果夫君出事，我去陪夫君，你们好好活着就是了，没了夫君，我活着没意思，夫君知道我傻，我任性，不会怪我的。”
老奶奶一巴掌就抽在那日暮的脸上，恶狠狠地说：“再敢诅咒我孙儿，不用你自杀，我这就打死你。“
孙思邈在地上走来走去，苦思良策，云烨很少生病，堪称从来不生病，没想到这一病居然如此凶险，打退了一波，又来一波，似乎要把云烨以前没生的病，要一次生完。
程咬金，牛进达，秦琼，尉迟恭天不亮就来了，看过云烨之后，各个搓着手毫无办法。只能央求孙思邈想办法。
云烨这样的重臣病重自然要禀告皇帝，等云家的人走了之后，一个黑衣人走了进来说：“回禀陛下，蓝田侯云烨确实病重，病的很凶险，高热不退，他的妾室已经做好了殉葬的准备，这些已经探查无误。”
李二烦躁的让黑衣人退下，困兽一般的在大殿里来回踱步。才要准备让人准备仪仗亲自去探望，却看见长孙盛装出来道：“陛下，您去不妥，云烨现在只是病重，生死未知。您去了别人就更加的恐慌，还是臣妾去比较妥当。”
李二喟叹一声自顾自的去了后宫，烦躁的对内侍说：“今日罢朝一日。”
李承乾已经在云家了，他听到消息之后没来由的感到一阵阵的恐惧，身子冷的厉害，哆哆嗦嗦的爬上一匹马，披风都没披。就风驰电掣的赶往云家。才到云家，就看见李泰穿着一套做实验的破麻衣，也匆匆赶到了，程处默黑着脸坐在台阶上一言不发。
云家的人越来越多。当云烨的部下穿着铠甲站在前后门上的时候，整个云家的哀伤气氛到了极致，这是在学秦琼和尉迟恭呢，满身杀气的站在那里。就是防止不干净的东西进来。
长孙的銮驾在云家牌坊底下就停下了，步行着穿越了整个集市。今日集市上人依然很多，大家都把手统在衣袖里等待云家传出侯爷好转的消息。
在今天，就算是再勤勉的伙计也吆喝不出来，大家默默地做着交易，如同鬼蜮。老秦把长孙迎进了，小声的介绍着病情。
“孙先生说云烨这是忧思过度，以致外邪入侵，再加上他从来没有真正的休息过，所以才会病的如此凶险。”
长孙点点头，坐在床边上的凳子上让众人全都退下，只留下辛月在跟前，她从怀里掏出一枚凤佩交给辛月说：“这是本宫的信物，是陛下册封我为皇后时给的，我一直保存着，现在我把它交给你，有了此物，你可以向皇家提三个要求，只要不过份，陛下一定会答应，太子也会答应。”
辛月抓着凤佩呜咽着点头，眼泪流的越发的汹涌，连皇后都不看好自己夫君的病情，这让人情何以堪。
长孙低头看着呼吸急促的云烨，轻轻地抚摸了一下他的额头，轻轻的说：“我还记得第一次见到你时的情形，你从牛家匆匆的跑出来，穿着一袭青衣，头发也没有挽起来，就那样像条马尾巴一样的飘在后面，样子非常的紧张，还有一丝得意，就像小孩子捣乱成功一样，迷迷糊糊地一头扎进侍卫群里，被人家擒住，不断地讨饶，我看的很清楚啊，见你第一面，我就觉得你和我很投缘，果然，我的预感没错，后来我们师徒，相处的一向不错。
陛下想收你为义子，你居然不答应，当时你挺着胸膛说;你要让云家成为一个大大的家族，绵延万世，我和陛下都在笑话你，小烨，建立一个大家族不容易，需要做很多的事情，你也清楚，所以这些年你从未懈怠过，太累了，小烨。
你是一个很好的孩子，我们都知道，你有时候宁愿委屈自己，也不愿意让你喜爱的人伤心，太上皇，陛下，我，承乾，青雀，李恪，高阳，兰陵，现在又要加上晋阳，关心了这么多的人，你自己却从来没有好好地歇息过。
谢谢你，小烨，我和陛下都非常的感谢你。“
长孙说完，掏出手帕沾一沾眼角的泪花，吩咐辛月好生照顾好云烨自己就起身离去，她在云家停留的时间长了并不好。
云烨对与外面发生的事情一无所知，他正在梦境里活的很艰难，这几乎是一个魔怪的世界，到处是一些长腿，长脚，长手的家伙要纠缠自己，砍断了一条又来一条，无休无止的，好像要把他活活的缠死，那些该死的手臂像皮条一样，打着弯蛇一样的从地面爬过来抓着脚脖子就不松手。
砍杀了很久，也没有砍杀完，低头看看自己的双脚上已经拖着无数的断手，每走一步都非常的困难，趁着胳膊还没有爬过来，云烨拿着刀子把自己腿上的断臂一一砍下来。其中一刀居然砍到了自己，非常的疼，云烨经不住大叫起来。
叫唤完了才发现那些长手臂，长腿，长脚的家伙已经被自己吓跑了，这就得意了，拖着刀子走在坑洼不平的路上，这个该死的地方居然没有太阳，也没有月亮，整个天空就是晨曦里的那一抹鱼肚白。你分不清是早晨，还是黄昏。
魏征坐在满是电视机的厅堂里滔滔不绝的向云烨介绍各种电视机的优劣，不但他自己说，电视里的那一张毛茸茸的大嘴也喋喋不休的说着废话，捂着耳朵都能听见。
给了银币不要，金币也不要，红彤彤的百元大钞还是不要，云烨愤怒的大声喊叫：“你他娘的到底要什么？”
世界一下子就安静了，云烨认为自己的声音好像对付这些乱七八糟的东西很有效，所以他就决定唱歌，好多的歌曲他已经记不起来了，于是他就从小蜜蜂开始唱，一直到我是一只小小鸟，唱到这首歌的时候发现很有感觉，撕心裂肺的那种舒爽感觉，让人全身透着畅快。很可惜，只记得四句，“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却怎么也飞不高，我寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算很高？”
歌唱累了，这才想起来自己这是在发梦，不行啊，得回去，昏睡前记得自己好像在发烧来着，看样子病的不轻。这片地方算不得很大，可是走了很久都没有都没有找到出口，妈的，这是什么地方，该死的给个方向也好啊。
实在是没力气走了，腿软的厉害，要是旺财在这里就好了，这个懒东西一定能把自己驮出去，都说战马自己能找到回家的路，可惜啊，旺财不在。
这是梦魇，云烨清楚，自己被困在梦里了，该死的，刀子没用处，所已经变成了一根木棍，和自己初到大唐，在陇右荒原上流浪时手里抓的那根木棍很像，叹了口气。只好抱着木棍坐在砂石上休息一会。
天上下雨了，把脸浇的湿漉漉的，但是衣服没湿，最重要的还有一股子稠酒的味道，妈的，这是旺财的口水，云烨领教这味道不是一次两次了，喝了稠酒从来都不知道漱口，那股子桂花味道让人作呕。
“滚开，旺财，把你的臭嘴拿开。”云烨一下子睁开眼睛，眼睛很模糊，眨了好几下视线才逐渐清晰，果然，旺财的那张长脸就出现在面前，见到云烨在看它，高兴地叫了一嗓子，喷了云烨一头一脸的口水。
耳朵似乎也逐渐恢复了作用，云烨听见辛月发出的那一声撕心裂肺的叫声，听得出来，狂喜在一瞬间就溢满了辛月的胸怀，因为声音很大。
孙思邈走了进来，再次抓起云烨的胳膊，感觉了一阵子脉搏，笑着放下来，满是皱纹的老脸，充满了欣慰，老家伙已经有多长时间没笑过了？
承乾的脸，李泰的猪头，老程的胡子拉碴的脸，老牛带着红眼球的脸，一一从上方划过。老秦泄气一般的坐在椅子上说：“老天保佑，总算是活过来了。”
瞅着满屋子的人，云烨忽然对辛月说：“老祖师来了……”
ps：这是还得第一章，请兄弟们签收。
感谢大家，非常感谢，
你们是我的神，这毋庸置疑，一万多张月票大部分都是这三天积累起来的，我们是月底爆发最牛的群体，感谢兄弟们的厚爱，非常的感谢。
零点之后，就是历史军事月了，保底月票已经产生了，请投给孑与，因为我们这个月不爆发都要爆发了，现在我都不知道我欠了多少，没关系，我就用整整一个月的爆发来报答大家，谢谢。
孑与拜上(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
第二十节玩不过，我跑路不行吗
辛月一把拽过铃铛按在云烨身边，吩咐道：“好好地看着夫君。”
自己拖着头发乱蓬蓬的那日暮出了门，对满屋子的长辈来不及告礼，扯着嗓子就开始大声的呼唤老钱，老赵。
天还没亮，微曦的天边果然有出现了一颗明亮的星星，这颗星星和别的星星有很大的不同，别的星星都是一个亮点，只有他是一个椭圆，好像突然间跳入了人们的眼帘。
辛月激动地不能自己，老祖师说来就来半点都不耽搁，别人家也祭祖，可是有谁家祖宗就这样明晃晃的挂在天上。
老钱老赵扑通一声就跪在了地上，头杵在地上抬都不敢抬，其余的仆役也是如此，顾不得那些贡品，散乱的跪了一地。
老奶奶算是有胆气的，扔下拐杖恭恭敬敬的施了一礼大声说：“恭迎老祖师，晚辈已然备好贡酒，请祖师享晚辈烝尝。”
老钱老赵这才费力的把供桌摆好，那些仆役这才把猪羊还有一条巨大的红鲤鱼摆上了第一供桌，云家是侯，还不能摆牛头，那是皇帝家的特权。
第二只桌子上就是整只的鸡鸭鹅，都是半生不熟的，什么调料都不放，放到笼屉里蒸一下就好，这就是所谓的祀牢。
第三桌就摆满了各种果品，只要是长安能够搜寻到的果子，这里都有，不懂事的云寿，云暮伸着手要上面红红的桃子，被那日暮紧紧地抱在怀里，不敢放出去，老祖师就在天上看着，听说七十六年才来一次，可不敢放肆。
最长的一张桌案上更是摆满了各色点心。云烨师父逍遥子的画像就挂在左侧，画像里仙风道骨的那个人笑眯眯的瞅着水陆纷陈的祭品，好像也在欢喜。
巨大的香炉是云家特意新铸造的，辛月给大香炉里倒满了珍珠米，三支粗如儿臂的大香插在里面，气氛非常的庄严。
李承乾作为身份最尊贵者。上前给香炉里添了三支短香，李泰也是如此，后面的李孝恭，老秦，老程，老牛，尉迟恭等人也添了香火，就一一告辞，剩下的都是云家的家宴。他们不适合留在这里。
袁天罡早早就来了，坚持着不走，看到天边的大星整只手都要塞到嘴里去了，这是什么本事？扫把星真的是云烨一脉的祖师所化？子孙后辈心生感应才能提前知晓祖师的到来？这***不可能！
这个世界上最不信奉神灵存在的恰恰就是这些道士，因为自己号称是离神灵最近的人，所以才知晓神灵的神通都是从哪里来的，如今看到天边煌煌大星，这一瞬间颠覆了袁天罡对神灵的认知。这个世界真的有神灵？
云烨浑身裹着皮裘，包的像一只皮球。坐在软兜里，被仆役抬了出来，他身后跟着蒔莳，小武，狄仁杰，云寿还有云暮。两个奶娃子，也被战战兢兢的辛月和铃铛抱着，乖乖地跟在最后，今日，是夫君的师门盛宴。她们两个如果不是抱着孩子，也没有资格参加。
上了一炷香，云烨就被仆役抬到逍遥子的下首，见孩子们也上了香，就吩咐她们和自己一起坐到供桌前面，这没有别的原因，唯一的原因就是云烨这会感觉很饿。
见到云寿，云暮看着盘子里的桃子口水滴答的，云烨就从盘子里拿出桃子，给云寿，云暮一人一颗，又拿了橘子，蜜瓜，香梨分给了蒔莳，小武和狄仁杰，两个刚刚长出牙来的小人儿，一人给了一块蛋糕，让辛月和铃铛一点点的喂孩子。
谁家的祖宗的贡品还没有祭奠完就开始吃了？云烨不管，他对太阳，月亮，星辰这些亘古不变的东西从来都充满了好感，因为只有这些不变的恒量，才能知道云烨来自过去。
辛月眼看着云烨倒了一大杯酒，敬了祖师和恩师，然后就一点点的喝了下去。心中大急，才醒过来的人就喝酒？看着丈夫焦黄的面容，不知道说什么好。
“小武，吃吧，都是自家人，你平日里的胆子很大，怎么今天眼睛肿的像桃子？想要桃子，那可不成，你师弟师妹年纪小，你让让他们。”云烨笑着开小武的玩笑。
小武猛地跑过来，跪在云烨膝下，抱着他的双腿嚎啕大哭，她从前天就回家了，本来要和师父说话的，结果师父很疲惫休息了，就没去打扰，不想，师父这一觉睡的差点没命，以前师父在她感受不到恐惧，总觉得这个男子强大的可以和天地对抗，现在发现，师父也有软弱的时候，孙先生一句忧思过度，小武就明白了一切，强大如山的师父也有虚弱不堪的时候，她只恨自己没本事，帮助不了这个给了自己第二次生命的人。
在武家龌龊的环境里，她总是幻想有一个和蔼的父亲，和善的兄长，自己可以尽情的享受来自亲情的宠爱，师父的出现，满足了她所有的幻想，如今，自己差一点就要失去这样的人，听到师父和自己说话，就再也抑制不住，趴在师父膝盖上大哭起来。
“乖孩子，乖孩子，不要怕，小武最是勇敢，什么都不怕。”云烨抚摸着小武的头发，小声的劝慰。
蒔莳帮着师父把滑下来的皮裘拉了上去，也趴在师父背上痛哭。狄仁杰仰面朝天，看着彗星，一眼不发，他第一次生出了要把自己的命运握在自己手中的强大愿望。
一场好好的祭祀变成了痛哭流涕的盛宴，云烨把那些哭泣的全都撵走，让她们去收拾妆容，祖师爷爷在这里，总是嚎哭算什么事。就剩下自己和狄仁杰，还有没心没肺的云寿，云暮。
狄仁杰不哭是因为蒔莳和小武哭了，他认为三个人里面总是需要一个理智的，尽管他也很想哭，还是忍住了，云寿，云暮不哭是因为云烨从来都不允许他们随意的哭泣，笑着多好，总是哭泣，那是很没有志气的表现。
“师父，您总说白玉京，现在还说咱们是白玉京一脉，还把天上的扫把星弄出来当祖师爷，是因为咱家的外部环境很恶劣？‘
“没错啊，你师父我现在就是一个破鼓，已经到了万人捶的地步了，皇家虽然相信为师，但是我毕竟不姓李，大臣们认为我已经是皇家团队里的重要人物，和他们站在了对立面，所以想要把你师父这枚钉子拔掉。
我在岳州的时候就已经感觉到了，那些宁愿破财，也希望我完蛋的人里面，有些还是我昔日的好友，受到云家恩惠的也不少，他们为什么要做出这样背信弃义的事情？要知道，这样的做法可不是一个有担当的家族该做的事情，能让他们背信弃义背地里给我一刀的原因，就是我伤害了他们所有人的根本利益。
小杰，你记住了，以后千万不要做少数派，你师父过不了恩义这一关，所以这些罪都是自找的，你想完成你的梦想，就不要和所有人作对，干这种事的人一般不会有什么好下场，汉文帝算是一代明君吧？晁错也算是一位聪明绝顶对皇帝忠心耿耿的人物吧，可是在大部分人打着“清君侧，诛晁错”的旗帜的时候，晁错的下场不用为师给你说吧？“
狄仁杰点点头说：“是啊，利益才是第一位的，一个人在大势面前总是渺小的，师父，您打算怎么干？我是您的弟子，您过不了情义这一关，弟子一样过不了，怎么办？晁错咱是不做的，您不会是那种到死都不后悔的人，弟子也不是，您说说，咱们爷俩，到底该怎么办才好，他们已经把柴堆架好了，就等点火了。“
云烨哈哈大笑着揉揉狄仁杰的脑袋说：“咱们的教条就是保命第一，引颈就戮这种蠢猪才能干出来的事情咱们不干，遇到打不过的时候，最好的办法就是脚底板抹油，开溜。
嘿嘿，不过在走之前，不给他们留下点念想实在是不合适，你师父这回差点陷在梦魇里脱身不得，要不是旺财，说不定就回不来了，这口恶气，不出怎么行。“
狄仁杰嘿嘿笑着说：“早就听您说有几位非常了不起的朋友，咱们正好去拜访一下，弟子就当是游学了，三五年之后再回来也好，那个时候，所有人也该把我们都忘记了吧？”
“三五年？也好，咱么全家出行，长安的家业留给老钱照看就好，我们好好的过几年舒服日子，老奶奶也带走。”
“不知道云家忽然全部消失，那些人怎么看？到时候他们的表情一定非常的好玩。“
“是啊，我不玩了还不成吗？我去满天下闲逛，找找神仙不成么？师父我早就想这么干了，整天累死累活的不讨好，何苦来哉？“
云寿，云暮听不懂他们说些什么，但是听到出去玩，也拍着小手大声的叫好。躲在门后面偷偷往过看的辛月，见他们四个说话，说的高兴，自己的心情也在一瞬间变得好起来了。
云烨把手里的酒一口喝干，看着逐渐被阳光吞没的彗星说：“老祖师，谢谢你，给了我一个脱身的好机会。“(未完待续。。)
ps：友情推荐/book/生命如一场梦幻游戏
是被命运左右化作朽骨，
还是傲笑执掌宿命轮回？
转动死亡轮盘，开启潘多拉命运之门……请看《死亡轮盘》</dd>
第二十一节骂大街
云家的大祭祀引起全长安的关注，现在人们只要一抬头，看见天边那颗带着尾巴的大星星就会和云家的祭祀联系在一起，就算是有人说这颗星星不吉利，也很快的被其他人的唾沫所淹没。
祖宗没得选，是个人都知道这个道理，这颗星星就算是倒霉了一点，也是人家的祖宗，虎毒还不食子呢，你家祖宗是羊，不害人，所以就需要恭敬，人家祖宗是老虎，喜欢吃人，难道虎娃子就不能拜祭祖宗了？
长安城最声名狼藉的恶棍，在临刑前想要拜祭祖宗，官家都会同意，给些香烛纸钱，在空地上烧了，给祖宗敬点孝心，然后被侩子手一刀把脑袋剁下来当球踢，这是两回事，随便拿人家祖宗说事，非人哉！
腐儒们很想拿这颗星星恶心一下皇后，现在不能说了，一旦说了，就是云家的死敌，天意对皇家很有效，但是对一位国侯，基本无效，你说这颗星星主后宫祸乱，云烨能当着文武百官的面撕烂你的嘴，说云家祖师是女子，这是非常恶毒的诅咒。
顺理成章的事情现在忽然有了阻碍，就像溪流中间突然出现了一块大石头，水流不畅，感到别扭的人就想把这块石头搬走，认为云家供奉邪星，人也是邪恶的，有悖于伦理纲常，国家需要出手整治，一旦这颗星星祸害人间了，到时候就晚了。
这是令狐德棻说的原话，并且通过一些不为人知的渠道传到了云烨的耳朵里，正在家中祭祖师，兼养病的云烨立刻就上了一道奏折，李二看都没看就让让秘书监臣当场念了出来，他很想知道云烨怎么解释。
“臣尝闻世上有乌鸦反哺。羔羊跪乳以求报先祖之恩者，从未听说有人嫌弃先祖，摈弃先祖以求自身文正者。
德棻先生本是周臣，少年之时就以聪慧名扬官城，祖父令狐整为北周大将军，父亲令狐熙在北周位至吏部中大夫、仪同大将军。“善骑射，解音律，涉群书，尤明<三礼>”。德棻才华出众，博涉文史，早年就有文名。不想五岁丧母，十岁即丧父，由其祖父令狐整抚养长大，未料想。人未成年而祖父亡，一十五年，克死父，母，祖父，诺大一个家业顷刻星散，实乃不祥之人。
年长之后入仕，不及两年。北周亡，随即入仕前隋。官至药城长，隋亡，纵观德棻一生，命运颠沛流离，堪称人间不祥之人，缘何至今依然立于朝纲之上？
作《周书》而道尽天命之道。德棻所主《周书》则天命人事并举。如认为魏“水历将终”，北周代魏是以木代水，天命所归，不是人力可以左右的。
“大宝”不可以“力征”，“神物”不可以“求得”。宇文泰本来“田无一成。众无一旅”，但能成功，就因为“属兴能之时，应启圣之运”，天命系于此人也，
“非夫雄略冠时，英姿不世，天与神授，纬武经文者，孰能与于此乎”。
煌煌之言犹在正聋发聩，缘何不自省己身？不祥之人立于朝堂，以致砖瓦跌落有破面流血之灾，秋叶扫面有头童齿豁之难，六十一年，坎坷遭逢犹不自省，如此祟人尚要指责他人先祖为不祥，何哉？“
令狐一门多为二臣，因德棻之故堂而皇之的列于世家史册，虽为德棻先生自撰，附述德棻父令狐熙、叔祖令狐休等，炫耀令狐家族官爵、门第，被世人耻笑而不知羞。
云氏不才，先祖虽为小民，恶权贵而满门罹难，不器自入仕，我朝祥瑞不断，如今土豆之实满坑满谷，玉米之苗荒山染翠，去草原而颉利降，至大海而海波宁，东克高丽坚城，南擒祸国凶顽，不器以为，可以书祥瑞之名于额头，刻吉祥之书于后背，君观之如何？
家师祖发现煌煌之星于宇宙，洞微察矩，驭神算而测无常，得知此星七十六年往返一次，遂以家师祖之名记之，有何不可？
呶呶之犬吠于街市，竟命人传语为书在前，胁迫国侯在后，不器曰，喏，你是什么东西！“
秘书监丞面无表情的念完，朝堂立刻就开锅了，令狐德棻大声的叫嚣：“竖子，竖子，断不与你干休。”
房玄龄正要出班弹劾云烨，不想秘书监丞又拿出一张纸继续念道：“德棻先生，知道你要骂我，没关系，这篇文章我已经刻印 了三万张，在长安散发了五千份，您下朝之后就会看到，家仆带着另外五千份去了洛阳，剩下的两万份随着商队将会出现在晋阳，扬州，涿州，如果先生觉得不尽兴，云家薄有家资，再印些就是，争取让长安百姓人手一份如何？”
令狐德棻只觉得双耳似乎有黄钟大吕在鸣响，身边的房玄龄，杜如晦，魏征似乎离自己很远，胸口一阵阵的发烫，嗓子眼发甜，张张嘴想要说话，却一句都说不出来。
魏征想要搀扶摇摇欲坠的令狐德棻，却看见他的眼神呆滞，嘴角有鲜血流出来。啊啊的叫了一声之后，一口鲜血就喷了出来。鲜血沾满了魏征的袍服，这让他的心中一阵阵的发冷，以前云烨和人争斗，自己都是站在局外人的立场上看热闹，只觉得没有什么，现在眼睁睁的看着好友，被云烨一纸檄文骂的如此之惨，不由得他不心惊。
“御医，御医!”孔颖达大声的喊着御医，也吧吃惊的李二从震惊中唤醒，连忙吩咐内侍去找御医给令狐德棻看看，现在老先生一直在吐血，想活着很难。
李二惊讶地看到孙思邈提着药箱从大殿外面走了进来，一个内侍还帮他背着一个很大的药囊。
孙思邈边走边从挎着的药箱里取出银针，找了一根合适的，来到呕血不止的令狐德棻面前，在他的胸口扎了进去，一连扎了七根，令狐德棻的嘴角才不往外流血了，气息也变得均匀了很多。
孙思邈开好了药方，让内侍去帮着煎药，自己收拾一下药箱准备离开，结果被魏征拦住了，只见魏征拱拱手说：“孙神医恐怕不是碰巧路过万民殿吧？“
“贫道去给杨妃娘娘看过头疾之后，就一直守在万民殿外面，没法子，受人所托，忠人之事耳。“
“那么说云侯知道他这篇檄文的威力，担心令狐气死，所以早早的请道长施以援手是也不是？“魏征问到这里语气不由自主的变得严厉。
孙思邈翻了一下眼睛看着魏征说：“云烨确实害怕令狐德棻死掉，所以求我治好他的内伤，等令狐德棻的病好了之后，他还打算继续骂，直到令狐了无生趣为止。“
孙思邈说完话，朝着龙椅上的李二施了一礼，就退了下去，小内侍紧紧地跟着，直到孙思邈走出殿堂，魏征不顾自己身上的血渍捧着勿板出班启奏：“陛下，蓝田侯云烨无法无天，庙堂之上口出恶言，其立身不正光天化日之下险些气死重臣，请陛下降旨问罪。“
“启奏陛下，臣以为，令狐德棻骂人祖先于前，云烨会骂在后，老话说得好，相打无好手，相骂无好口，更何况云烨已经考虑到了后果，特意请孙先生到场以防不测，臣以为斥责就是了，降罪大可不必。“
“程知节，令狐德棻恐怕已经了无生趣，多年道德先生的名声毁于一旦，云烨这样做比要他的性命更为恶毒。“
“这有何妨，老先生再骂回来就是，如果先生家境贫寒，出不起印制的费用，好说，老程包了，骂人而已，找陛下出面就未免小题大做了。“
房玄龄苦笑着对老程说：“知节莫要胡搅蛮缠，云烨在长安还有名声可言么？长安三害之首的名头早就鬼神辟易了，令狐就算是骂的再恶毒，也不过是在给长安百姓留下一个新的笑话而已，这一回不给他一点教训，恐怕说不过去。“
“令狐德棻的名声是名声，云烨的名声就不是名声了？告诉老夫两者相差多少银币，老夫给补齐就是了，何至于走到这一步。“
魏征不愿意和程咬金，牛进达纠缠，直接向皇帝禀奏说：“启禀陛下，微臣建议，云烨肆意妄为，应当收回岭南水师都督，皇家玉山书院院判，岳州刺史等大小职衔，在家中待参，以观后效。“
李二从正在看的奏折上抬起头，把手上的奏折朝魏征晃一晃说：“你说晚了，皇后已经把云烨的岭南水师都督，玉山院判，这两项职衔收了，亲自执掌，命云烨好生养病，你知道的，这是内廷的职务，皇后有这个权利。
另外，云烨还给朕上本，要求朕同意他辞去岳州刺史的官衔，这表示着朕当初打算分封刺史的计划彻底的胎死腹中了，也罢，如你所愿，朕收回岳州刺史的任命，诸卿满意否？“
一句诸卿满意否？听得群臣胆战心惊，纷纷扑到连声说不敢。
李二也不以为甚，下旨剥去云烨岳州刺史衔，收回印信，大殿之上恶语相讥同僚，以致令狐德棻呕血三升，云烨罚俸一年，此事就此了结。(未完待续。。)
ps：第二节</dd>
第二十二节倒行逆施
令狐德棻彻底的成为了天下人的笑柄，云烨没开玩笑，真的在长安散发了五千张传单，十天之后洛阳的传单也在散发中，估计一个月之后晋阳，扬州也会有同样的传单发布。
作为后世人，云烨很清楚怎么样才能把一个人的名声彻底毁掉，这个世界上不是说你是好人就一定会有一个好名声，名声这东西非常的脆弱，往往会受到一些微小事件的影响，最可笑的是当大部分人说你是好人的时候，你就是好人，哪怕杀人放火，奸淫掳掠无恶不作的，也是好人，只要在公众面前把嘴角吃完肉的血渍舔干净就行。
长安需要话题，需要一个让所有人吃惊的话题，要不然闲的没事的人总会抬头去看头顶上那颗越来越大的星星，看得久了总会有闲话传出来。
现在好了，令狐德棻在恰当的时间恰当的地点，惹怒了云烨，你说说也就算了，派你的学生当面警告算什么事？你以为你是谁？写了一部《周书》就真的了不起了？书院里有的是好事者拿着你的破书研究来研究去，不是在欣赏，而是在找漏洞，准备自己也写一本，怎么样也要比你的好才成。
印书作坊里的书稿早就堆到房顶了，写《周书》的就有三个，因为写的比你晚，所以就成了一堆废纸，再也没有出版价值，那三个写《周书》的巴不得你身败名裂，这个时候还敢跳出来。自己找死怨不得别人，那些专业人士从你书本里挑出来的漏洞你如何解释？
这一次，云烨不但要打击令狐德棻的自尊，连他的骄傲也要毁掉，自认为煌煌的巨著结果漏洞满篇。无论是谁都接受不了。
这件事最恶毒的一点就在于此，云烨骂人的话令狐德棻可以无视，但是攻击他的文章，而且直指本心，这才是他吐血的真正原因。
隐恶扬善一直都是国人的本性，现在出来一个专门揭人**。对整部书的优点视而不见，却对一些小小的瑕疵下手，无限的扩大，自从云烨骂了令狐德棻之后。那三个愤怒的写书人就是在正大光明的干这事，用不着云烨委托。
唐王朝史册上记载的《大唐八书》中的这本《周书》毁了，玉山书院，国子监，弘文馆纷纷的把这本书收起来，取而代之的是另外三人合著的一本《周书》。原因就是令狐德棻写的那本书漏洞太多。
令狐德棻披头散发的在家中狂奔，喜欢拿头猛烈地去撞柱子，一天到晚痴痴笑笑的，整个人都像是被抽掉了脊梁骨，现在大家才明白云烨为和要救他的老命了，是要他活生生的忍受不间断的打击和煎熬，这个样子比杀了令狐德棻都要残忍。
令狐德棻的幼子悲愤之下，拿着兵刃去云家拼命。结果被老江打断了腿，丢回令狐家。告诫说：如果再敢去家里行刺，就不是打断腿这样处置了，谋刺侯爷，是要满门杀头的。哪怕你家也是侯爵。
激愤难言的令狐家的长子敲响了大理寺的钟鼓，要求擒拿凶手，戴胄只能苦笑着拿出云家从令狐家小儿子身上夺回来的兵刃。并且附上无数证人的证言，确实如云家家将所说，打断腿已经是最轻的处罚了。
“云烨这是在倒行逆施！”魏征愤怒的在中书省拍着桌子，他从未想到过云烨干起恶事来会干的如此彻底。
“他是在警告，警告所有意图对云家下手的人。令狐德棻羞辱了他的祖师，这本来就是一个解不开的死疙瘩，此子杀伐决断雷厉风行，从这次杀敌一万自损三千的惨状来看，他不准备服软，不过也对，武将不都是这个德性吗？”
房玄龄宽慰了一下魏征说：“如今他只有侯爵在身，没有一个职衔，你还有什么不满意的，令狐家完蛋了，但是云家不是也会逐渐走向没落了吗？”
“房相想的不对，云家只不过暂时退出朝野而已，您就没看到他的年纪么？他今年满打满算才二十四岁，浪费十年又如何？他才三十四岁，哪怕是当一个刺史都显得年轻，你我十年以后会是怎样的状态？
房兄如何我老杜不知道，但是我老杜知道我自己，反正我绝对无法撑得过十年，最多六七年，我就会告老还乡，家中老母在堂，回去侍奉也是尽人子之责。“
杜如晦倒是显得很平静，他已经做好了准备，只要风向不对，就立刻跑路，告老还乡也不错，当了十几年宰相能够全身而退也是福气。
“人子之责你是尽到了，老杜人臣之责你如何交代？眼看着陛下越来越压制不住心头的恶念，你就不打算为天下苍生尽一份心力？我们除掉一个云烨都是如此的艰难，你若打退堂鼓，大唐就真的看不见明日了。”
魏征额头的青筋迸现，他不看好李二的克制力，皇帝的忍耐性现在越来越差，听说前些天又仗毙了两个内侍，以前这种事情几乎没有，到了今年，这已经是第三起了，再看看他批复的奏折，上面充满了戾气，以前能够饶恕的罪行，现在加重处罚，以前需要加重处罚的，现在一律斩首，他想把李二弄回原来的轨道上来，可惜效果甚微，如今，皇帝对自己已经颇有微词了。
房玄龄喝了一口茶眯着眼睛看看两人，疑惑的说：“老夫总觉得哪里不对，云烨也算是老夫看着长大的人，平心而论，他绝对不是一个恶人，三天前，老夫请玄奘大师去了一趟云府，希望借助大事的慈悲心化解一下云烨的戾气，结果，玄奘大师在云府就停留了半个时辰就出来了，我后来问大师缘何不劝诫一下云烨，大师告诉我，本无戾气，化解之说从何说起？
玄奘大师的祥和之气，最能化解暴戾之气，现在大师说云烨很正常，没有和陛下一般满身戾气，我相信大师的说法，老魏，你说若这一切都是云烨故意而为之，狂躁，凶悍，暴戾都是装出来，你说说会怎样？“
“断然不可能，他就是受不了这样的排挤，所以才会暴露自己的本性，老夫早年间专门研究过他的生意之道，老房，老杜，那就是一头活生生的饿狼啊，不榨干最后一丝利润决不罢休，你看看长安城，现在还有杂货铺子的存在么？没有吧？知道哪去了？都是被便宜坊生生的一个，一个吞掉了。
你再看看岳州，他写上来的公文还在你老房手里吧，为了把旧城拆掉，他竟然故意引贼攻城，明明可以轻轻松松的干掉水贼，他非要绕一个大圈子，让水贼把岳州城完全破坏才出手擒敌，战事没什么好说的，怎么说都是他有理，因为他把水贼一网打尽了。
可是你们想想，那些可怜的百姓眼看着家园被毁，是一个什么心情？贼人来袭的时候百姓们携妻带子的逃难是个什么心情？这些是可以避免的，他偏偏不，为了自己拆迁的时候省事，让那些水贼来帮他达到目的，他是给百姓补偿了，甚至每个人都过的比以前好了许多，可是这样冷血的玩弄人心的小子，你还说他没有暴戾之气？
他的几次出战，那一次不是人头滚滚，血流成河，这是一个仁慈的主帅能干出来的事情？李绩他们从来都不敢大肆杀戮，这家伙不一样，他的计策只要出来，就是毒计。包括这次对付令狐德棻也是一样，老房，不要被他骗了，这小子不是好东西，我这几年在专门研究这小子，最后的结论就是，别给他机会，只要他有机会，别人就会万劫不复。“
魏征的话让坐在屋子里的两个人都失去了说话的兴趣，看着炉子上的水被烧得咕嘟嘟的冒热气，也懒得喊仆役重新沏茶，云烨此人，爱不得，恨不得，亲不得，远不得，三位足智多谋的一流人物也不知道该拿他怎么办。
魏征最后沉痛地说：“这是一个妖孽，一个真正的妖孽，我现在认为他祖师是扫帚妖星是真的，不是他为了给皇后解围杜撰出来的，他说那颗星星会出现，那颗星星就出现了，他说妖星会在天上挂三个月，现在已经第六天了，依然还在，他说明日他家祖师打算近距离的观察一下太阳，我就相信，妖星明日一定会形成最恶毒的冲日格局。
哦，现在不叫冲日了，叫做研究一下太阳，就像他喜欢靠近陛下说话一样，太阳是可以研读的吗？“
同样的话李二也在问长孙，他虽然也认为东皇太一之子不可靠近，冲日是对东皇的冒犯，可是云烨说，趁着日全食像个小贼一样的悄悄接近一下太阳，正是一个喜欢研究学问的人必须有的一种品质。
这话只适合骗鬼，李二一个字都没信过，但是现在，扫把星都是人家祖师了，知道一点独家消息也是必然。
从桌子上拿起云烨送来的石头墨镜，带着头上到处看看，四周果然昏暗了好多，云烨说：明日乃是几百年不遇的天文大潮，必须仔细欣赏一下。(未完待续。。)
ps：还债章节请签收，顺便拜求保底月票，拜托了。还有一节，求月票啊，</dd>
第二十三节撵饕餮，救太阳，打贼偷
云烨如今是闲散侯爵，不用上朝，也不用穿的傻了吧唧的拿着锣到处敲着撵饕餮，都说那玩意会把太阳吃掉，云烨想不出来什么东西有那么好的胃口把热度足足有上百万度的太阳吃下去，饕餮听说也是碳水化合物的组合。
不能说，辛月一大早就过来，完全不管大病未愈的丈夫，一上手就把他脱了个精光，红彤彤的内裤，红彤彤的内衣，如果这样也就算了，还要把一定红绸子扎到云烨的脑袋上，老天爷，这要是再穿上红袍子，红鞋子，那样子不要说饕餮害怕，云烨自己都害怕自己。
拼死抵抗之下，还是被辛月和那日暮两人合力把红裤头，红内衣给套上了，中间还被两个恶婆娘猥亵了好久。
当然，猥亵是相互的，想要更进一步，人家不愿意，理由是大病未愈，身子虚弱，云烨捻着指间的腻滑，冲着辛月做了一个很猥琐的动作，结果被人家啐了一口，那日暮笑嘻嘻的把胸脯凑过来，希望刚才的游戏能够继续下去，结果被恶婆娘辛月提着耳朵赶了出去。
大红袍子，红鞋子打死都不穿，宁愿光着腚也不愿意穿，总算是借着祖师爷爷的威名才让辛月屈服，辛月在付出了被夫君猥亵一柱香的代价，好说歹说的给云烨扎上了一条红色的头巾，至于大红袍子，哪怕辛月付出再大的代价，云烨也不穿，不是云烨不受诱惑，实在是穿上以后没办法见人啊。
一出门就看见两个红孩儿，眉心上还被点了胭脂，男女一样的打扮，大唐的男女幼童不好分辨，都扎着两个小揪揪。一样粉嘟嘟的孩子除非掀开裤子直接分辨，好在云烨还能分清楚自己的儿子和闺女。
儿子胯下一根青翠竹马，跳着就过来了，至于闺女依旧骑着她的旺财，拿着小木刀，威风凛凛。儿子没有大狗可以骑，很委屈，竹马一点都不好玩，那就只好骑他老子了，把云寿扔上脖子，走路有点晃荡，孙思邈说了，这场大病算是伤了元气。
辛月要把儿子接下来，结果云宝宝不愿意。揪着老子的头发发脾气，怎么都不愿意下来，只好这么着了。
太阳现在还好好的挂在半空中，看不见饕餮的影子，三个人在花园里溜了好一阵子腿，铃铛已经把他们父子三人的早饭端了过来，云宝宝没碰大狗，所以不用洗手。拍着双手看着妹妹被铃铛姨姨抓去洗手，非常的快活。
听说饕餮要等到下午饿了以后才出来。父子三人就不忙着救太阳，一顿饭足足吃了半个时辰，其中云烨调解他们兄妹最后一个小包子到底是谁剩下的问题就花去了一半时间，云烨绝对不会说那个包子是他悄悄放在儿子盘子里的，两个孩子谁也没想到是爹爹在作怪，互相指责且怒火很盛。看着自己的孩子这样的智力，云烨实在为他们的将来着急。
老钱的出现差点把云烨吓一个跟头，老东西看不成了，这两年学着人家发福，整个人被红绸子包起来。样子非常的骚包，再加上多年练成的笑脸，和大阿福一个模样。
“侯爷，咱家祖师爷爷，到时候也会出现，您说咱要是把饕餮吓走了，祖师爷爷会不会有危险？要不，老奴这就让他们随便喊两嗓子就算了？“
老钱考虑的周到啊，不愧是干了多年的管家，但是祖师爷爷又不是贼偷，干嘛要小心翼翼的？
“用不着，到时候你们看着就是了咱家祖师爷爷不是一般的神人，用不着害怕那些三条腿的乌鸦，这回就是去看看火球里面到底有没有乌鸦，算不得大事。“
云烨大喇喇的替自家祖师爷做了保，老钱心领神会的就去做了准备，听说他连家里的破锅都翻腾出来了，就为了到时候多出一把力。
官家过来喊了三次，希望云侯能共襄盛举，都被云烨以祭祖的名义推辞了，既然都不是官身了，就没必要再去凑热闹，抢了人家县令的威风，做人要有眼色才成，人家过来喊，是礼数，自己推辞也是礼数，虽然推来推去的像两个蠢货，但是形式必须走，如果有云烨贸然改变主意的话，场面一定尴尬。
说长安现在变成了红色的海洋那可是一点都不夸张，毕竟人类发展到大唐这个阶段，对与日食，月食已经没有了多少迷信的成分，所以长安人都把撵撵饕餮救太阳当成一个风俗，穿成老少红孩儿和重阳节大家喝雄黄酒，插茱萸是一个道理。
三个老婆里面就数那日暮穿红色的好看，她的性子本来就活泼，加上皮肤白，看得云烨直流口水，铃铛娇娇弱弱的样子其实穿绿色最漂亮，可是今天穿上大红衫子，红裙子，和云烨记忆里的新嫁娘一个摸样。
最吃亏的就是辛月，必须戴上自己的冠带，因为这也是规矩，上面的珠玉明晃晃的耀人眼睛，身上再穿上红色衣裙，上面居然还有金线，除了烧包之外，云烨想不出别的形容词。但是辛月不在乎，只要能彰显身份，就是顶一个猪头她都不在乎。
老奶奶没变化，带着她的一群爪牙早早的去了家庙祈福，云烨生病的时候老奶奶发了宏愿要诵经千遍，塑金身的，如今孙子的病好了，就到了还愿的时候，至于太阳会不会被饕餮吃掉，她才不在乎，只要孙子活蹦乱跳的就好。
刘进宝的钱一定是花干净了，没钱置办行头，随便找了一块红色的包袱皮子裹在脑袋上，怀里抱着刀，跟侩子手一个样子，晦气，辛月把云烨不穿的袍子扔了过去，他三两下裹上，这下子就更看不成了。
光冕出现了，云烨躺在躺椅上，戴上了自己的眼镜，打算好好的欣赏一下日食奇观，两个孩子的鼻子上也架着一付小眼镜，镜片子都是黑色的，这些年云家收集的水晶，数不胜数，这东西也不是什么过于值钱的东西，所以给家里人每人打造一副墨镜还是没有问题的，这东西要是放在后世，绝对是高级货。
那日暮戴上墨镜的一瞬间云烨差点叫出来，如果不是衣衫复古了一些，这绝对是走在大街上回头率超过百分之百的都市丽人，想要离丽人近一些，在后世，这样的丽人那里是云烨这样的可以企及的。
日食也就那么回事，她们看着太阳被黑暗一点点吞噬的时候，云烨却在欣赏自己身边的三个美人，正在神思飞驰的时候，老钱的破锣嗓子吼叫了起来，顿时云烨就被响彻云霄的噪音湮没，这时候不要说看美人，什么都看不成了，脑仁子都被噪音震的发疼，就这云烨的双手也没有优先捂自己耳朵的权利，而是先要把两个小宝贝搂怀里，还是铃铛聪明，一大团棉花撕开，很快的就给全家把耳朵塞好了。
不管这些人怎么吼叫，怎么敲东西，太阳还是被黑影吞没了，天色逐渐暗了下来，辛月有些害怕，铃铛也往丈夫怀里钻，当星星出现的时候，一颗硕大的流星正在缓慢的向太阳的方向冲去。
“祖师爷爷？“辛月一下子就不害怕了，自家祖师爷爷正在努力的靠近太阳，不知道三条腿的乌鸦会不会挠自家祖师，握紧了拳头为自家人加油。
老钱把几个还在敲锣的仆役一人踹了一脚，屏住呼吸看自家祖师缓缓地向太阳靠近，在流星快要到达那团黑色的区域的时候，一点光芒瞬间跳了出来。紧接着就出现了一道光圈，天空出现了一枚光彩夺目的巨大钻戒。外面的噪音越发的大了，看样子人们以为太阳就要取得胜利了。
云家人都在伤感的看着祖师爷爷逐渐被那团光点逐渐吞没，心中充满了伤感，戒指逐渐变成了月牙状，天色也逐渐变得明亮，当光线重新洒落大地的时候，祖师爷爷也彻底的消失在白日里，不知道结果的云家人都有些伤感，娇弱的铃铛已经泪流满面，她觉得祖师爷爷已经完蛋了。
“好了，祖师爷走了，今晚我们还能看到，也能再送他一程，不要紧，祖师爷爷想要看太阳的计划失败了，这需要再等时间，我们趁这个机会和祖师多相处一会，下一次想要再见祖师爷爷，那就要等到七十六年之后了。“
“夫君，祖师爷爷没死？“铃铛娇憨的问道。
“傻女子，祖师爷爷就不会死，他的生命对我们来说是永恒的，除非他完全在宇宙中分解干净。“不管铃铛懂不懂，云烨觉得还是给她解释一下比较好。
太阳彻底的逃脱了黑暗，大地上的人们认为这是自己的功劳，嗓门大的哈哈大笑。抹一把脑袋上的汗水，大声的向别人吹嘘他是如何拯救太阳的，当然，云家的那个贼偷祖师爷爷被自己的大嗓门喝走就不足以为外人道也，只是看着云家人鄙视的眼神无论如何也掩饰不住。(未完待续。。)
ps：还债章节请您签收，足足欠了二十一节啊，天啊，两天才还了三节，可怜的孑与请您看在孑与还算老实的份上投我一票。</dd>
兄弟姐妹们啊……
上个月恶战了一回，结果这个月就是历史军事月，很不幸，《唐砖》就是历史军事类的倒霉蛋。
如果在平日里倒也没啥，可是我们上个月恶战了一回，孑与到现在还背着十八节的债务未还。如今再伸手自己都脸红。
没办法啊。历史军事月啊，不拼都要拼，不管是不是死人的节奏，咱就每天按照四更的节奏往下走，先还债，然后算爆发，每天两更保底，多出来的就当是爆发了。
请我的兄弟姐妹们再帮我一把，咱们这个月就这么玩下去，我就不信拼不出一个好成绩。
孑与很有信心，也请兄弟姐妹们相信我，走到月底再看，这必定是一个非常有趣的月份。
欠债人孑与拜上(未完待续。。)</dd>
第二十四节连绵不断的攻击
自从云家祖师爷爷偷窥东皇太一不成，坊间已经有云家不是什么好人家的谣传，祖师爷爷做事都跟贼偷一样，后辈子弟能好到那里去。
长安人现在晚上最喜欢看云家祖师爷爷狼狈逃窜的模样，活该啊，被太阳给收拾了，云家祖师的个头越来越小，星光也越发的昏暗，再也没有前几日横越银河的霸王气派，正义击败邪恶，从来都是人们津津乐道的话题，再看到云烨被圣明的陛下掳夺了所有职衔，无数英明的人士都在叹息道：天道即人道！“
悲情的令狐德棻家族就差在朱雀大街上喊冤了，串联了无数道德人士开始对云家口诛笔伐，云家首创的小传单当然必不可少，一时间，云家几乎成了人人喊打的过街鼠。
云烨聪明就聪明在全家都不住在城里，长安的闲散人士敢跑去云家庄子闹事，那就是腿被打折的下场，所以无论长安城里怎么叫嚣，云烨住在云家庄子里逍遥度日。
云烨不是窦家，也不是令狐家，他知道怎么应对这种群情激愤的场面，那就是冷处理，只要过了这个风潮，万事大吉，了不起最近不去长安就是了。
云烨在隐忍，那些希望云家完蛋的人却不肯消停，无数的本章堆在皇帝的桌案上，里面只有一个内容，那就是削去云家的爵位。
猪队友啊，魏征气的直跳脚，云家是传命侯，是有丹书铁券的，这是一个国家最基本的基石，非绝世大功不可授予，云家获封传命侯，靠的不是拍马屁。那是有实实在在的功劳的，征高丽，杀水贼这些功劳不奇怪，朝中随便拽出来一员悍将，身上的功绩都不比云家小，但是只要大唐子民还需要吃一天土豆。玉米，朝廷就不能忘了根本。
当初封爵的时候，满朝文武没有一个有意见的，土豆在大唐开始大面积的种植的时候，朝廷将云家的国侯改成传命侯，也是应有之意，魏征自己就是观礼人，这如何反驳？
人家有大功于国，于万民。难道连最后的一点体面都不给云家？这让当初封赏云家的皇帝如何自处？更何况在皇帝看来，云烨是在替自己受过，未必有什么错处，只是碍于朝堂上的压力才不得已而为之。
如今最好的法子就是大家都不提云家，让云家的名声在百姓的骂声中慢慢腐烂，让皇帝逐渐忘记云烨的存在，大唐万事繁杂，皇帝不可能时时关注一个人。现在这样对云家群起而攻之，只会让皇帝心生反感。
果然。早朝的时候，皇帝的龙案上放着一个土豆，一穗玉米，当有臣子弹劾云烨的时候，皇帝就把土豆，玉米拿给他看。问他家种植了没有？如果种植了，为何就忘记连这样的情义，翻脸不认人的要将一个功臣陷于死地？
没人能够将这两样东西绕过去，皇帝不但没有削掉云家的爵位，反而萌封云家长子云寿为都尉。次子为云骑尉。
朝堂上偃旗息鼓，长安市上却传的沸沸扬扬，云家的发迹史被一桩桩，一件件的暴露在光天化日之下，其阴险狠毒，刮地三尺的手段让人瞠目结舌，老天爷，与这样的人家做邻居都是造孽啊！
韩福禄，平昌坊的一个杂货店店家，从大兴城建起来，祖辈就在平昌坊经营杂货店，虽然不能大富大贵，却也能够衣食无忧，平日里修桥补路，从不后人，与邻为善更是人人赞夸，按理说这样的好人应当天佑之。
可惜啊，云烨要在平昌坊开杂货铺，名字就叫便宜坊，老好人韩福禄的杂货铺挡了人家发财的路，如果云烨以势压人，自然有官府为韩福禄鸣不平，可恨那云烨动用自己从异人处学来的本事，硬是用高买低卖的方式将韩福禄逼进了绝路。
三个月，短短三个月韩福禄的杂货铺就无人问津，可怜老实人被逼无奈，只得投缳自尽，便宜坊趁机以低价收购了杂货铺，不久，韩福禄的妻小只得变卖家产，投奔亲眷，至今下落不明，实在是让人担忧……
云烨拿着这样的一张小传单看得津津有味，看到妙处不由得拍手称赞，对古人的智慧真是不服不行，以偏概全的攻击一点，对便宜坊的功绩只字不提，就说那个杂货铺老板如何凄惨，让人同情，估计这会满长安的人都对云家没什么好感了吧。
人情社会里，名声比命还要重要，人家一定没说假话，韩福禄一定确有其人，也一定是上吊自杀的，人家说的都是事实，没说假话，你就算是辩驳，也无从下嘴，只能越抹越黑，这东西一看就是出自高人之手。
从岳州匆匆回来的何邵此时坐在椅子上汗流浃背，急躁的看着笑容满面的说：“云侯，这样下去不是办法啊，您虽然已经卖掉了便宜坊的股份，请您看在往日的情义上再帮我等一次，这样的局面我老何实在是没法子应对。
如果是生意场上的事情，您尽管交给我，现在这事就不是生意了，变成情义了，如果一个两个人说无所谓，现在全城百姓这么说，麻烦大了，要不然，我们退出？“
“这是为何？你退出人家求之不得，正好趁虚而入，便宜坊想要卷土重来，可就难了。再说了，我们进一步容易吗？干嘛要退？“
“可是现在群情激奋，好多人都挤到店门口去骂街了。“
“老何，亏你是生意场上的老手，还看不出人家要干什么？“
“侯爷，他们不就是要从根本上击垮你么？“
“说是也好，说不是也罢，他们最终的目的其实就想提高自己的实力，权利是一种力量，金钱也是，他们想通过攻击我，顺便达到赚钱的目的，所以啊，你一旦撤出，人家就会进场，这样的目的是明摆着的，就是要我们退却，人家好进场。”
何邵的小眼睛一下子就眯缝起来，只要提到生意，他就是这样的一副德行，见不得自己被别人欺压，这些年做生意无往而不利，已经养出来商业霸主的气场。
“他们以为这生意是谁都能做的么？不跟在后面好好学习，现在就想要把我们一口吞掉，好，既然侯爷说这是生意，那我老何就拿出商业的手段和他拼一下。”
“你打算怎么干？”云烨放下传单，饶有趣味的看着何邵。
“他们来势汹汹，我退让就是了，便宜坊最值钱的不是坊市里的杂货铺，而是蜘蛛网一样的供货渠道，本来那些远走外邦，还有外地的商队已经求了我无数回，想把货物拉到外地去买，我为了不让长安本地出现断层，就没同意，您也知道，长安的货物在外地总是供不应求的。
这一回，我们就把船队从海上调过来，把长安的货物全部运往外地，长安本地便宜坊不再进货，这些年为了方便长安人，我们已经损失太多的利益了，现在趁机发一笔，不但这一批发往外地，以后的货物也会全部走外地，我要他们开起了店铺也没货买。“
“人家总会找到货物的，在长安你想控制人家的货源，做不到啊。”
“侯爷，咱们确实做不到，但是银币一定能做到，运往外地，咱们的利润至少要多出四成，我拿出其中的两成来分给作坊，您还以为我们没办法控制货源？”
“反正都是拿血本拼，看你的本事了，对了，从你发动的那一天起，蓝田县会组织种冬菜的农户进京去卖菜，这样百姓们也能多赚两个，那些菜就不卖给便宜坊了，还有啊，岳州现在鸡鸭猪，羊，这些东西奇缺，前些时候，关夫子还要我想办法多运一些过去，岳州现在肥得很，不缺钱，你去做吧。“
何邵进来的时候汗流浃背，走的时候却挺胸抬头，行家，自然有行家的尊严，这种尊严也不容人冒犯，人要是斗气，就不会考虑什么后果。
长安作坊的生产力本来就严重不足，更何况最好的东西都是出自云家庄子，如今这座已经绵延三里地的庄子，与其说是农庄，不如说是一个不小的市镇，外地的县治都没有几个比云家庄子大的，云家差不多所有的荒地都已经被参差鳞比的房屋所覆盖，买地的都是些手艺人，原因就是云家庄子是最大的原料供应地。
云烨躺在躺椅上，膝盖上盖着一条毛毯，手里捧着一本书，他一直都对《山海经》充满了兴趣，那上面的稀奇古怪的东西让他着迷，没有人比他更清楚凭空想象出一种怪兽，或者一种奇异的地貌，有多么的艰难，不信，你现在在脑子里思考一下，想出任何一种新东西，还不能和其他的物种混合，看看有多艰难。
云烨自认为没有这种本事，见识越多，创造的难度就越大，所以现在追本溯源一下，看看《山海经》也是其乐无穷，这样休闲的日子对云烨来说实在是不多。(未完待续。。)
ps：第一节求票，往死了求票</dd>
第二十五节身在闹市无人知
小雨过后，空气里弥漫着泥土的清香，杏花开罢，桃花初开，云烨穿着蓑衣拄着锄头，看着薄雾里的田地，心头充满了喜悦，麦苗刚刚吐出新芽，嫩嫩的黄黄的在微风里摇曳，一望无际的麦田从眼前一直铺到了视线的尽头。<－》
和云烨yiyàng穿着蓑衣清除杂草的农户还有很多，锄头飞快的在垄间跳跃，这是春日里的第一次清除杂草，除草的动作云烨yijing非常的熟练，即使倒着走也不会踩伤麦苗，话说，这是老农的一项技能，只有那些不好好耕作的二流子才会笨手笨脚的往前锄草，刚刚锄松软的土地，又会被ziji的大脚踩得严严实实”“小说。
作为地主，云烨不允许ziji不熟悉耕作，他认为这是一种背叛，云家就是靠着土豆起家的，离了土地，去做生意？那是一件极为没意思的事情。
一个壮汉总是揪着小朋友暴打，一次两次的还行，shijiān长了，不但别人鄙视，ziji也觉得无趣，现在云家获取财富的手段非常的简单，那就是获取租赁收入。
云家庄子现在yijing非常的大了，规模甚至超过了县治，县令yijing打了报告请求把县衙搬到云家庄子上，因为整个蓝田县的经济文化活动大部分都在玉山附近，就近管理还是方便些，别人都说云家yijing呈现没落之像，只有蓝田县的官员认为这纯属扯淡。
长安城里的谣言到了这里立刻就会被击的粉碎，我不是你爹爹，为shime要教你聪明？这句话在玉山，甚至蓝田县的农户中间非常的有市场，侯爷是不是坏蛋，这里的人有不同的看法。大唐国内最富庶的difāng，有点不同也是应该的。
每当自家长安城里的亲戚怜悯的说起你家在云烨的手底下怎么活的话，农户都会笑眯眯的听着，ruguo是普通的亲戚就会点着头附和几句，抱怨一下云家的坏名声，ruguo是自家的子侄这样说。老农都会扁起袖子一记耳光就抽了过去，打完了才说，你是我家子侄，这样做是在教你聪明，不要学着外面的那些蠢货胡咧咧，侯爷抢了你老婆，还是拿了你家银子？
农民是最注重亲身体会，也是最注重实例的人，一旦相信。听了几句没名堂的话就转变看法这不是庄户人，他们只zhidào，自家的铜板每年都在变多，粮食屯子从来都是满当当的，娃子壮实的像牛犊子，侯爷又méiyou抢人家闺女的习惯，这就是老天特意给的好主家，佃户当得比人家自耕农户还要富裕。这简直就是享福享的在造孽。
云烨锄地的速度还是比不上老农，每到这shihou。就有出完自家地的农户，过来帮着侯爷把那块地锄完，然后一群人就在地头把锄头把子横放在屁股底下，盘着腿预测今年的收成，侯爷的点心和农户家的锅盔，鸡蛋活成一堆。随意的取食，云烨不时说一些边关的段子，引得大家哄然大笑。
“侯爷，您别嫌弃老汉说的难听，您如今把差事都交卸了。这是大好事啊，边关征战说起来荣耀一些，bijing是要抛家舍业的拿命去挣，既然国家现在不需要侯爷打仗了，侯爷就留在家里好好享几天清福。
老汉是庄子上的老人了，您每回出战，老汉都揪着心呢，老汉当年业从过军，庄子上很多人都从过军，zhidào战阵上怎么回事，危急时刻，大将军的命该往里填，也就填了，您看看，每回出战，咱家庄子上总有丧事要办，虽说是都有军功在身，可是bijing人没了。
咱家现在该有的功劳都有了，再拿命去换划不来，庄子上也富庶，不缺少官上给的那两个赏钱，更何况赏钱的大头还是侯爷您出的。
刀枪剑雨的杀敌，如今在长安就落下这么一个名声？朝堂里那些狗官眼睛都瞎了？硬是往侯爷头上扣屎盆子？
咱家不出去了，谁爱打仗就让谁去，咱们自家人把庄子关起来，过ziji的日子，不再碍谁的眼，侯爷您忙了这么些年了，也该歇歇了。“
一番话说得云烨眼圈子都红了，拍拍老农的手臂说：“德叔的话说的在理，咱家确实碍人眼了，哈哈哈，我就听大伙的，咱躲在庄子里不出去了，ruguo觉得闷了，就去远处访友，看看山水，不招人恨，也就没这么些破事了。“
周边的人见侯爷高兴起来了，也就笑逐颜开的说起庄子上的喜事，朝堂离农户们太远，再者说多了也不好。
“侯爷，咱家庄子上的后生想娶媳妇，太难了，***刘栓，守着四个丫头，算是发了大财，仗着自家的闺女小喜伺候过老夫人，就敢张嘴问老汉要两车彩礼，您听听，两车啊。
俺家的小子也算是庄子里拔稍的棒小伙子，这几年随着家里的管事走南闯北的长见识，现在yijing是大伙计了，钱粮不少挣，可是也经不起刘栓这么讹诈。“
“小喜我见过，好女子，奶奶可没少夸过，人长得俊，难的是还有一双巧手，夫人送进宫里的年礼，其中就有她的绣品，那可是给皇后娘娘用的，三子叔，你这是拣着大便宜了，依我看，两车彩礼都轻了，还不赶紧操持着把事办了，要是被别人家抢了先手，你就哭去吧！“
zhidào老汉在显摆，云烨也就凑趣，说的老汉挠着后脑勺子豪迈地说：“好，就听侯爷的，俺就算是砸锅卖铁也给他刘栓凑够两车彩礼。“
和老农说说笑笑的就到了晚膳的shijiān，眼见着庄子里炊烟四起，一群人就扛上锄头，拎着自家的篮子回家。
篮子里都是才挖的新鲜野菜，zhidào侯爷喜欢这口，见侯爷篮子里不多，纷纷把自家挖的倒进云烨的篮子，这个不好推辞，推辞了反倒显得假，明日耕作的shihou多带一壶酒答谢一下就好。
旺财不许去农田里，所以很乖的守在牌坊口，远远地见云烨过来，就叫唤一声跑了过来，如今旺财正是壮年的shihou，身高腿长的最是雄壮。
就是嘴越发的刁了，喂了一棵野菜，在嘴里转一圈子就吐掉，它现在不喜欢吃野菜，因为野菜总有一股子苦涩的味道，不合口味。
云家今天hǎoxiàng有客人过来，门前停着一辆马车，黑篷子的，看不出来是谁家的，马车也有些年头了，做车辕的柳木都开裂了，拉车的马也不雄壮，至少旺财跑过去警告了一下，在人家脸上打个响鼻喷了一口唾沫。
确定了ziji的主导地位之后，旺财又回到云烨身边，显摆的把大头往云烨脖子上蹭，必须推开，这个混蛋现在学了一身的坏毛病，最近zhidào吐完唾沫擦嘴了，最方便的方法就是在熟人身上蹭，马夫yijing快成专职抹布了。
不是重要客人，ruguo重要，蹲在高处的刘进宝会过来禀报，辛月也会使唤管家过来支应，看挽马身上的水珠子，估计来的shijiān不短了。
来人是长安通律司的一位郎中，专门管辖着长安的货物交易，以前这样的低级官员会自动的回避，不登云府大门，如今却坐在客厅里品着云家的茶水，不急不慢的，对于云府管家也是爱答不理，总是催着问云侯何时回来。
云烨穿着蓑衣，提着竹篮直接进了大厅，这样的人ziji没必要换衣服以示隆重，进了大厅就把竹篮交给了老赵，吩咐厨子用开水过了，多醋多蒜的拌了，晚上下酒，
等老赵帮着ziji卸了蓑衣，hǎoxiàng才发现大厅里有人yiyàng，对他弯腰行礼视而不见，直接问：“你是谁？到府上shime事？“说完还狠狠地瞪了老赵一眼，责怪他把没名堂的人带到客厅。
“侯爷，这位是长安通律司的郎中，这次来专门是来问，以前咱家庄子的货物进入长安都有一定的数量，为何这个月会少这么多。“
“这是你的差事，禀告我做shime，家里所有的事要是都由我来做，留着你们吃闲饭啊，都是家里的老人了，怎么还不让人省心。“
老赵低头受教，那个郎中一脸的尴尬，云烨拿过毛巾擦了一把脸，就直接进了后堂，谁有工夫和你磨牙，何邵正在大量的组织货源，要把这些货物送到外地去，听说不管组织多少都填不满外地市场巨大的胃口，很多商队，红着眼睛抢货物，云家庄子上的客栈里，住满了等着拿货的外地客商，这个月除了青菜被县衙组织着农户进城卖了几次之外，其他的货物，压根就没进过城门，通律司没收到几个铜板的税钱。
春日里的婆婆丁，苦苦菜，蒲公英，调成凉菜，就是可口，回到家里的shihou，辛月她们都yijing吃过了，云烨的晚餐就是一大碗哨子面，一盘子野菜。
那日暮也拿着筷子在pángbiān陪吃，结果就是调好的野菜云烨没吃上几口，大部分进了那日暮的肚子，馋嘴的婆娘连醋汤子都喝干净了。(未完待续……
ps：第二节
第二十六节知己
自从云烨极度无礼的对待通律司郎中之后，云家就真正的变成门前冷落车马稀了，在这个时候云烨给相熟的几家人去了信，请他们最近不要来云家，云烨很想在现在安全的前提下，看看世间百态，人情冷暖。**
以前虽然贫穷，但是为人四海豪迈，家中从来不缺朋友，现在发达了，就想感受一下这种感觉，把自己和现实剥离开来，站在旁观者的角度冷静的观察一下。
李二以前告诫过云烨，人心易变，经不起考验，所以在能不考验的情况下尽量不要考验，因为这会让自己非常的受伤。
他拿自己区别对待尉迟恭和单雄信来给云烨讲过例子，为什么同样是降将，自己待尉迟恭亲如一家，见到单雄信的第一刻就下令斩首，哪怕单雄信已经请降了。
李二说这些话的时候，是第一次接触云家的烈酒，所以不知不觉中把自己灌高了，挥舞着大手，骄傲地说：“不是谁都有资格投降的，尉迟恭对故主宋金刚基本上做到了不离不弃，山穷水尽之下才在介休城下归降，这样的人朕哪怕冒险也要尝试着收服一次。
所以朕把他原来的部下八千人依然拨给他统领，就想通过信任赢得这位猛将的心，小子，你知不知道，当时朕在洛阳城下与王世充大战，战事进入胶着之态的时候，很多降将都逃跑了，殷开山和屈突通合力把尉迟恭捆来见朕，建议杀掉他，知道朕是怎么做的？朕把他请到卧室里。拿给他一大包金珠宝贝，告诉他，如果想走这是盘缠！“
云烨至今还记得李二说这句话的时候是何等的得意，因为第二天他和王世充作战的时候。尉迟恭就救了他的老命，还帮助他抓住了单雄信，大破了王世充，后来太子李建成拉拢尉迟恭都没有成功。这是李二这辈子最得意的事情。
至于单雄信就不是一个好的打工仔，给谁打工都只考虑自己，根本不为雇主考虑，只要势头不对，就立刻投降，毫无节操，所以被干掉是理所当然，这番评论云烨如果告诉单鹰，估计单鹰绝对会找李二拼命不可。在儿子的眼中。自己的老爹绝对是世上最完美的人。所以这个闲话不敢传啊。
投降也要有资格，要不然就会被人家当猪宰，三姓家奴没人喜欢。数数李二收拢的降将，果然都是这样的。既然是李二成功的经验，云烨就必须学习，从这一点也能看出来李二是多么反感两面三刀的人。
反正大家都在试探，你试探我，我试探你，试来试去像一群蠢货一样，人心就是在试探中逐渐失去的。
云烨打算当一回蠢货，因为这是流行趋势，所谓从众最佳，随着大流走，样子愚蠢了些，但是人家不会把你当成异类，想想看，一群蠢货里的那个聪明人是多么的危险。这种聪明人李二一个人当就好，云烨自己还是蠢一些比较好。
那些平日里对云家百般巴结的人不见了，那些时常来寻找云烨去狂赌烂嫖的纨绔不见了，那些整天跟在旺财肥屁股后面闻马屁的人也不见了，总之天地一片安静。
魏王泰看上了一个学究的女儿，硬是抢了回去，当天晚上就入了洞房，等第二天步履蹒跚的小姑娘回到娘家哭诉完准备上吊的时候，魏王府的管家再次把小姑娘抢走，拖回府里准备让魏王爷继续蹂躏。
这一切都发生在光天化日之下，老学究仰天嚎哭，拿头撞着登闻鼓，要求面见皇帝，皇帝大怒，认为魏王做事荒唐，责令李泰自己处理好此事，否则罪责难逃。
魏征对皇帝轻描淡写的处理此事大为不满，认为魏王强抢民女，乃是犯了天条，必须严加斥责才是，陛下一不将魏王送到宗人府管教，二不为百姓做主，乃是大大的不该，这是官逼民反的先兆。
皇帝深以为然，命令李泰必须接受诸位大臣的诘问，谁知道那位老学究当着大臣的面仰着头说自己去敲登闻鼓，乃是为了见见自己的亲家，虽然自己只是一个小民，但是嫁闺女该有的礼数不能缺，魏王纳自己的闺女为妾，是他全家的荣耀，关这些大臣何事。
知道自己已经上当了，魏征急于结束这件事，魏王新纳的妃子，特意来到大堂上为自己的夫君作证，证明自己乃是心甘情愿的，那里有什么强抢民女这一说，都是坊间传闻误人，差点因此坏了皇家的名声。
李泰拿大臣耍着玩，这远远的比云烨的事件要严重得多，魏征已经顾不上什么民女案了，上了折子说自己无端被羞辱，坚决的要告老回乡，同时上折子的足足有六位老臣子。
这就是著名的魏王娶妾的传说？云烨听到这事，摇头苦笑，原来的历史上李泰这么干，确实是一件混帐勾当，只是为了报复魏征等人查抄了他在京城的赌坊。
现在发生这事情，云烨知道，这是李泰在用特殊的办法帮助自己。心中不由的感慨万千，这时候，说到底还是自己的兄弟靠谱，多年的心血没有白费。
李泰到底被圈禁在武德殿了，禁足一年的惩罚终于平息了大臣的怒火，等魏征回过头继续准备将云烨留在长安的势力一扫而空的时候，他发现，何邵以及云家的店铺全都关门了，除了何绍家的那座药铺继续开门之外，剩下的都不见了。
他隐隐感到不妙，去自家坊市的便宜坊去查看的时候，发现店主已经换人了，正在大张旗鼓的修葺店铺准备重新开张，打问一下才知道，长安的便宜坊都已经改主人了，何邵除了拿走便宜坊的招牌，其他的统统打包卖给了长安的勋贵，魏征自己家就一口气买下来三家。
这如何使得？自己是在清除云家，但是绝对不是在为自己揽财，回到家里狠狠地处置了买下店铺的大儿媳，看到护着妻子大哭的痴儿，魏征心痛如刀绞，这些年自己忙于政务，忽视了自己的大儿子，这个智力上有缺陷的大儿子，已经和商家牵涉很深，虽然做主的就是自己的大儿媳，可是打的招牌就是他郑国公魏征的。
店铺还回去了，可是那个向来贤惠的儿媳却从此一言不发。
家事国事没一件顺利的，唯一可喜的就是云烨好像也认命了，待在云家庄子里，整日里以耕作为乐，闲暇时就带着家将去秦岭狩猎，不管长安传来怎样的流言，都悄无声息的忍耐，连回骂这种事都没有。
今日魏征要看到了岳州的地理图册，那座大城正在有条不紊的修建着，现在虽然只能看到地基，但是它沟通南北的作用已经显现了，大量的流民继续从山野，沼泽中走出来，因战乱而损失的人口正在迅速的恢复，
以前征发的劳役已经带着足够的钱粮回到了家乡，徙往岳州的罪囚，到期的也已经被释放，好些人选择留在岳州，继续当劳役，赚取不菲的酬劳。
如今在工地上干活的都是洞庭湖的水贼，他们每日都在严厉的军法管制下，艰辛的劳作，这样严厉的处置，岳州百姓对他们没有丝毫的同情，谁都知道这些人是罪人，是在赎罪，只要有胆敢出逃脱的水贼，甚至不用长孙冲追捕，当地的百姓就会把他捉拿回来，岳州百姓固执的认为，自己的家园是这些水贼毁掉的，那就该由他们替自己重新修建一座更大的家园。
买地，卖地的工作在健康的进行，大张的岳州地图上标示的清清楚楚，那里是皇家离宫，那里是官府衙门，那里是大军屯驻的营地，那里是商业区，那里是居民区，云烨甚至给这座城里留下了两座不高的小山峰，开辟出来作为专门供百姓游乐。
看着那些密密麻麻的下水管道，河流曲池，魏征就对云烨布置城池功能的能力感到吃惊，两条犹如手臂一般的长堤，伸出去不过区区五里长，就紧紧地锁死了水陆要道，假以时日，魏征能够想像这座新城该是如何的繁华。
拿到这些东西的原因就是长安的勋贵们希望可以分一杯羹，想在岳州给自家留下一份说的过去的产业，魏征思虑再三，在给关庭珑的批复中回了一句，萧规曹随，就彻底的对长安勋贵关上了岳州的大门。
处理完公文，魏征呆坐在椅子上陷入了沉思，自己这样对待云烨是不是公平？他第一次发现自己并没有站在公正的层面看待云烨，很多时候都是出自自己对于未知的可怕。
很早以前他就和云烨讨论过财富和道德的问题，当时云烨说他不喜欢看到贫穷的善良，宁愿看到富裕的无情，也不愿意看到贫穷的善良，他说过，贫穷是原罪，一个拥有无数善良勤劳的百姓的国家，凭什么要忍受世世代代的贫穷？
魏征还能记起云烨说这些话的激动情绪，他这些年一直在为这个目标努力，而自己好像已经偏离了自己的初衷。
魏征坐在黑暗里喟然长叹！
ps：还债章节，还有一节，求票求票啊，拜托了
第二十七节行路难
人家都说看山水有三个境界，第一个就是看山是山，看水是水，第二个境界就是看山非山，看水非水，到了最高境界就不得了了，看山还是山，看水还是水。<－》
云烨足足看了三个月的山水，从春日一直看到立夏，铃铛的肚子都看大了，看山水还是和以前没shime区别，也不zhidào现在是第一重境界，还是直接超越了先哲就到了第三重的最高境界。
姚思廉老先生最近总是往云家跑，méiyouyidiǎn官场上攀高踩低的眼力价，喜欢吃云家的盐水黄豆，而且百吃不厌，吃豆子没酒可不行，只要喝的偏高了，就和云烨一起坐在大树底下指挥倜傥，臧否古今英雄人物”“小说。
“曹孟德，世之枭雄也，身为宦官之后不以为耻，反而昂扬青云之志，翻手为云覆手为雨，挟天子以令诸侯，指斥方遒，而使风云变色，真是第一人杰也。“
“简之先生不满陈寿所作《三国志》，更加不满房相所做的《陈寿传》，认为前者乃是向死人伸手要钱之辈，后者眼盲耳聋为他人鼓吹，为何不ziji重做《三国志》免得后人为佞贼所惑，到shihou名篇一出，定是四海杨名，活活羞煞房相岂不妙哉？“
“陈寿贼子才活活羞煞吾辈修史之人，当年“丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。丁不与之，竟不为立传。寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿。寿为亮立传，谓亮将略非长，无应敌之才；言瞻惟工书。名过其实。议者以此少之。“
和老先生谈话的痛苦就在于此，明明可以用白话说qingchu的事情，非要用极为工整的书面语言来诉说，好些话云烨就算来到大唐十年了还是听不懂，想要mingbái他的这些话，需要zhidào古代刑律。还要了解好多历史人物的名，字，这些东西远远不是云烨这个半调子货可以企及的。
“初九：潜龙勿用。九二：见龙在田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉，无咎。九四：或跃在渊，无咎。九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。用九：见群龙无首。吉。“云烨笑眯眯的念出来一段他自认为最恐怖的学识，这段文字，他到现在一个字都没弄mingbái，于是搬出来难为一下姚思廉。
不想姚思廉居然一副如饮琼浆的享受模样，喉头间似乎有低低的呻吟声蹦出来，看的云烨一脸的惊恐。
“啧，啧，啧。好一个乾卦，好一个元亨利贞。原来云侯也zhidào天行健，君子以自强不息的道理，哈哈哈，吾道不孤矣，来来来，你还年轻。定然不懂得其中的妙处，待老夫与你一一道来。”
云烨二话不说撒腿就跑，边跑边说：“简之先生博学滔滔。晚辈万万不及，这就去老师灵前忏悔，以赎当年未曾用功之罪。天啊，救救我。”
姚思廉哈哈大笑指着云烨的背影说：“你也是一代算学学宗，缘何只修算学，不理文宗？天地分阴阳，人分男女，玉山书院ruguo不能兼容并蓄，纳百家之长，如何nénggou光耀万世，就算你们的算学，物理之道强极一时，一条腿走路能走的长远么？”
云烨颓然的回转过来，拎起酒壶一口气就灌了半壶，打着酒嗝说：“现在玉山书院与我何干？我yijing不是书院的院判，再去操心书院只不过是在自取其辱罢了。”
姚思廉听到云烨的这句话，操起酒壶就砸在云烨的脑袋上，须发虬张，面容恐怖之极，云烨抹一把头上的酒水，见手掌上殷红一片，傻傻的问道：“简之先生何故如此？”
姚思廉揪着云烨的脖领子大声说：“你告诉老夫你是为了当院判才创建的玉山书院，还是为了为了玉山书院才当的院判？”
“自然是为了玉山书院才当的院判，ruguo不是为了书院，王八蛋才去当shime院判，我稀里糊涂的到了大唐，在荒原上流浪了不zhidào多久，无奈从军，回到关中的这一路上，睁眼一看遍地哀鸿，到处都是喊饥饿的声音，但是很多人都在为大唐的子民吃饱肚子努力。
牛进达堂堂的大将军推着粮车走了上千里路，爬坡的shihou老侯爷在后面推车子，我这个小侯爷在前面拉车子，也就是劳累些，可是大家心往一处想，力往一处使，虽然日子艰难些，可是我认为那shihou的大唐才是最强大的，我随着军队在草原上冻得哀嚎都感到舒坦。
现在不过过去了十年，你睁眼看看，不就是粮仓里多了几颗粮食，钱库里多了几枚铜板，随便抓了几个小小的酋长演绎歌舞，表演一下歌舞升平的段子，就成为泱泱大国了？
你们知不zhidào天有多高，地有多厚？你们知不zhidào大地的尽头还有无数的国家，你们知不zhidào强大的大食王朝正在崛起？知不zhidào松赞干布yijing统一了那座高原，知不zhidào遥远的difāng，yijing有了强大无匹的舰队？人家三千年前垒的石头堆就有五十丈高?
他们一个个的傲气shime？百姓不过刚刚开始不饿肚子了，身上有一件刚刚能御寒的衣服，这就是他们的那点出息。
担心shime？一个个在担心shime？怕我云烨有朝一日大权独揽吗？啊？一个个就会螺蛳壳里做道场自以为本事，内斗内行，外斗外行，狗屁不通还处处小心眼，防这个，防那个，有本事你让全天下的百姓都有肉吃，我就不信。这样的天下谁能推翻？都有吃有喝的蠢了吧唧的跟着一群蠢货去造反？
魏征说我会带坏百姓，我呸啊，你看看云家庄子，十年来连一个通奸的案子都méiyou，这样的庄子放到哪里都是良善人家。
李靖说我心思鬼蜮，我继续呸！不说你们ziji蠢，非要说我做事情古怪，为了不让ziji古怪，我创建了玉山书院，教出一大群和我yiyàng的人总可以吧？
我都这样迁就你们了，还要我怎么做?难道要我像狗yiyàng的伸出爪子，吐着舌头逗你们开怀？老子是神仙子弟，不是谁家的阿猫阿狗任你们处置，惹得我烦了，带着全家老小滚蛋，大唐天下留给你们去玩，老子眼不见心不烦！“
姚思廉没想到云烨的反应这么强烈，怒火简直比他还要大，听完云烨的抱怨长长的吐了口气，嘿嘿的笑着说：“小子喝酒，酒壶没了，咱们拿坛子喝，痛快啊，人么，就该这样，老把心思藏在心底有谁会zhidào？说出来发泄一下，心里舒坦多了吧？”
两个人一人抱着一个酒坛子喝了好多，才停手，云烨抹掉眼皮上的血渍说：“明zhidào我委屈，你干嘛拿酒壶砸我？你看，都出血了。”
姚思廉想都不想的就给了ziji脑袋一酒坛子，酒坛子没碎，他的脑袋破了，伸着舌头舔一下流下来的鲜血，嘎嘎的笑着说：“现在mǎnyi了？别看老夫是一个常年躲在书斋里的书呆子，但是老夫的腰板胆气一般人比不了，就这砸ziji脑袋的事情，没点胆气不行。”
云烨把拇指伸的老长，这家伙真的是一个疯子，不过今天真是痛快，只是这个老家伙不会随随便便的就说这些话吧，不会是受人所托吧？
“哼，你以为连老夫有功夫和你一个白丁yiyàng的家伙讨搂问？一来看你顺眼，二来元章，李纲，玉山，离石几个老头子怕你闷出病来，知不zhidào，你上回真的差yidiǎn就完蛋了，孙思邈现在提起来还是一头的冷汗，人没了斗气就完了，有méiyou病都会死。
小子，既然心绪放开了，那就放手大干，没shime了不起的，你刚才说了，那些人也就那点尿水了，老夫当年就觉得他们太蠢，所以没往里面搀和，要是搀和的深了，以老夫的脾气早就被气死了，对了，小子，你现在就写一首委屈的诗出来，老夫拿去为你鸣不平。“
“我才不会让他们看我笑话，我就是委屈死了也不吱声。”
“放屁，你不说，谁zhidào你委屈？人家又不是你爹，每天看你的脸色。”姚思廉想要抽云烨一巴掌，看见他脑袋上的血，就把手放下，温言劝慰。
“你素来有诗才，就好好作一首，老夫给你传出去，至少要让人家zhidào的你的委屈，大唐明眼人不少，你看当初司马相如替阿娇写的《长门赋》就是起这个作用的，咱们行事要有章法，不能肆意胡来，背地里怎么骂都行，场面上的事情不能少。”
“委屈的我作不来，慷慨些的没问题，算了，随便作一首，你拿去吧。”
“那我明日再来，你今天多用点心，好好酝酿一下。”
“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。
停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然！
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。
行路难！行路难！多歧路，今安在？
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
姚思廉像是见了鬼，瞪着眼睛问云烨：“这是你作的？老夫头疼的厉害，是不是出现了幻像？shime名字？”
“行路难！“(未完待续……
ps：还债章节，之五。请签收。
真的很难
世上没有白吃的午餐，所以没好的更新就没有月票，我们一直在保持高强度的要票状态，就是为了能在月票榜上找到一个最合适的位置。
其实那一个位置都不错，都是自己实力和努力的具体表现，我们能有现在的位置已经非常好，但是谁能拒绝更进一步呢？
今天是第二天，希望兄弟姐妹们能把剩下的保底月票投出来，孑与两只手接着，越多越好啊……这是我发自肺腑的呼唤。
孑与拜上
谢谢(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
第二十八节众说纷纭
姚思廉在官场并不得意，却在长安文士群中德高望重，一日与诸友饮宴于曲江之上，忽然扔下手里的筷子弹剑作歌，欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山，两句一出满座肃然，有知心者更是潸然泪下。
冯唐易老，李广难封，姚思廉披散着满头华发，枯瘦的身材蜷缩在宽大的袍服里，眼中平和慈爱之茫令人心生温暖，手指敲击在剑脊上大呼，乘风破浪会有时，直挂远帆济沧海，如此惨境，怎不令人肝肠寸断。
座中诸位老友无不为姚思廉坎坷的遭遇鸣不平。当下就有人大呼，上苍不公，致使姚师满腹才华埋没于故纸堆，诸位老友当助先生一臂之力。
话音未落就听姚思廉懒散的说：“老夫乃是庸才，当不得诸位厚爱，这首《行路难》也非老夫所作，出自一位旷世奇才之手，如今此人心灰意懒，准备乘巨舟遨游四海，人家都不在乎的事，我们鼓噪个什么劲。”
“作出如此雄文的人是谁？”有人好奇地问。
姚思廉抛掉手里的长剑，干了一壶酒之后抹抹胡须上的酒渍说：“人就算了，提不得，如今他在长安城算是顶风臭十里，这首诗确实不错，诸位怀才不遇的时候拿出来念念，定可宽心慰怀，洗却愁肠。“
“姚公所说之人难道是蓝田侯云烨？早就听说此子聪慧绝伦，诸子百家无一不通，上马可整军。下马可安民，就是德操差了些。“
“松坡慎言。夫子曾说过，眼见都不为实，更何况坊间传言，什么叫德操？拿出土豆玉米安济万民，使得大唐再无饥馑之忧，就是最大的德操，操巨舟率万军深入虎口取回前隋将士遗骸，虽百死而犹未悔。可以曰之为忠，洞庭湖上翻手为云覆手为雨，戏弄十万水贼如同儿戏，可以曰之为能。
更不要说创办玉山书院，教化万民，书算学煌煌巨著，堪称一代算学学宗。开启民智不遗余力，求死扶伤也从不人后，老夫就不明白，这样的人怎么就会德操败坏，怎么就会就会成为所有人的眼中钉，在老夫看来。不过是木秀于林风必摧之罢了。
也好，云烨清闲一些也不错，这样就能寄情于山水，为我等宴客多书写一些绝妙文章也不错，来。诸君，饮胜！“
话语过耳。犹如雨过丛林，就算不能滋润大地，也总能留下一丝痕迹，《行路难》就是姚思廉给云烨准备的这场春雨，只要雨水落在地上，不管杂草，还是禾苗，总会有一些不一样的东西钻出大地，只要有绿色，就比荒漠好看一些。
“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山，好诗句啊，云烨的才情老夫从来都是钦佩的，只是这首诗里将老夫等人比作冰雪，虽然不好听，倒也贴切，他将自己比作碧溪上垂钓的姜子牙，是不是自大了一些？“
房玄龄手里拿着一张纸片，不断地吟哦，对杜如晦的抱怨充耳不闻，吟哦了三遍才叹息着说：“这小子，要走了。“
“怎么可能，他的志向就是要复兴他云氏家族，如今才有了眉目，怎么可能就要归隐？我们只不过是要他偃旗息鼓，又不是要把他云家怎么样，走什么呀，你看他的诗里面不是也说了乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海么？不就是要准备卷土重来么？”
“杜兄，聪明人的想法与他人不同，一般人总是在往最好里想，聪明人则不，他们都会往最差里想，只会针对最差的环境做出应对，他们不吝将所有人想到最坏。
更何况，如今长安的流言已经过了，很多与云家有关联的商家，已经在陆续离开长安，比如豪商何邵，最近就关闭了那家著名的便宜坊，娘娘的股份也都已经被他变现，财务已经交接清楚，今日就会乘船离开长安，去岳州，云家也有妇人随行。”
杜如晦抬头看了房玄龄一眼说：“你和玄成的目的不就是将他从朝堂驱逐出去么？他自己离开有何不好，这样于公于私情面上都好看一些。”
房玄龄被杜如晦问得哑口无言，不知道该如何回答，就在这时，魏征推开房门，把手里的一封奏折递给房玄龄说：“云烨上本了，说长安风波险恶，求陛下看在他往日的微末之功的份上准许把他的封地置换到岳州，如果岳州不行，就置换到岭南，如果岭南还不行，就随便给他一个海岛，好让他能带着全家苟延残喘。”
房玄龄打开折子很快的看了一遍说：“这封折子里不耐烦的意味很重，他没有耐心和我们熬下去了，看样子他真的想要离开了。
这封折子没用，陛下不会答应的，如果答应，才会让所有跟随他的勋贵心凉，所以玄成兄，你还是做好接受陛下问诘的准备吧。“
“陛下这段时间对我责问的还少了？这没有什么，问题是，云家要大搬家，不但他们全家要走，就连那些佃户也准备跟着走。”
房玄龄这才吃一惊大声说：“这不可行，律法不允许他带走所有部曲，再说了大唐现在也没有部曲一说，只要活在大唐土地上的，都是大唐的子民，云烨没这个权利。”
“他有！长安的佃户们只留下老人幼子看护家院，其他的人都随着云烨走了，这符合大唐分流关中人口的政策，我们不但不能阻止，反而要对这种行为大加赞赏。”
“人不到绝路不会这样做的，云烨这是不看好长安的风云，准备脱离了，陛下欠着云家的情份，如果云烨执意的要走，陛下八成会答应。这样一来，我们就是把云烨撵到穷荒僻壤的罪魁祸首，太子殿下，魏王殿下，一定不会干休，你我子孙的命运堪虞啊。
我听说，太子殿下，以经给陛下上过三次书了，都被陛下留中不发，也不知道陛下是什么想法，如今想要揣测帝心很困难。”
魏征找了把椅子坐了下来，给自己倒了一碗茶，啜饮了一口毫不在意的说：“老夫尽人事，安天命就是了，云烨就算是委屈，也只能委屈他了，汉武能把东方朔这样的臣子当成弄臣豢养，相比之下，他的命要好得多，至少已经证明过了。”
房玄龄推开房门，让外面的阳光照了进来，捶着自己的腿指着外面走来走去的年轻官吏对魏征说：“不管我们如何压制，外面的那些小子，分明就是另外一个云烨，老夫驾驭中书省，已是越来越费神了，难道说，我们真的已经老了？”
魏征的眼皮子跳的厉害，不知道怎么回答，云烨能驱逐，但是这些人动不得，一旦要动这些人，朝堂上难免会激起更大的矛盾，现在所有书院出来的年轻人都在有意无意的躲着自己走，往日发自内心的恭敬也不见了，眼睛里只有恐惧，或者还有一点点的仇恨。
他想起自己对云烨说过的话，“老夫死后，必不得安宁，挫骨扬灰意料中事耳。”看样子，想不成灰都难啊。就是苦了自己的孩儿……
两方作对，一定不会只有单方面倒霉的事，更多的是杀敌一万自损三千，心中苦涩的不止有云烨，魏征房玄龄他们同样的不好过，云烨和太子，魏王的关系太好了，和亲兄弟没有多少差别。
魏王为了云烨宁愿自污，也要让天下人看魏征的笑话，出乎了所有人的意料之外，如今这个仇恨已经越结越深了，魏征放出去的谣言已经失去了控制，正人君子说的话，似乎相信的人更多，令狐德棻的身体已经恢复了，在听说云烨被剥夺了所有差事之后，就立刻见好，休养了一个月，如今继续龙精虎猛的推动这些谣言继续发展，听说，他曾经在短短的三天时间里就修书三十于封，被大唐的驿马送往天南地北。
魏征很无力，自己点着了火，现在这团火正在顺着风席卷了下去，自己和云烨开了一个坏头，以后打击一个人，只需要一些传单就够了。
云烨的诗这时候也摆上了李二的案头，他正在用一手好飞白重新抄录这首诗，他认为，云烨的诗不能看里面的含义，只要看这家伙有力气骂皇帝，骂大臣，就没有半点的问题，魏征他们担忧云烨带坏了风气，李二一点都不在乎，因为自古以来，风气这东西就一直转来转去的，不存在千古不变的东西。
抄完了这首诗，李二擦着手骂道：“狗东西，居然敢骂朕不知天高地厚，狗肚子存不住猪油，还鼠目寸光？就因为这个你得再受些委屈才好。”
长孙现在对朝堂上的事情彻底的不闻不问，哪怕李二跟自己说起来，也只是静静地听着，不发表一点的见解，一颗莫名其妙的星星彻底的让长孙警惕起来，自己还不能倒下，承乾，青雀，雉奴，晋阳，金城还需要自己照顾，都是自己的孩儿，做母亲的哪有不管孩子的。
所以她严格的按照孙先生安排的作息表格进行日常的生活，如今，捧着一卷书，坐在刚刚开花的槐树下，闻着槐花的清香，神情恬淡而平静。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
ps：第一节
第二十九节商业移民
云烨没打算和任何人开玩笑，自己来唐要是为了活命享福的，干嘛要陷进堆麻烦里去，那天和姚思廉发感慨，来是因为心里不舒服，二来是酒喝多的缘故，自己现在无官身轻的状态，不但云烨喜欢，全家都喜欢。
老奶奶说她年纪了，说不定哪天就会睡着了醒不过来，有孙子给自己料理后事，她才会舒坦，这些年和最亲的人聚少离多的，她睡觉都很小心，生怕自己死的时候孙儿不在。
今年真好，孙儿连家门都难得出步，就在自己眼皮子底下来回转悠，多好，睡觉都变成了享受，如果不是舍不得自己的五个小宝贝，就算睡过去也没有什么好遗憾的。
当孙儿和自己说起全家准备去看看海，看看高山，看看世上最美的景致，老奶奶没有半分的犹豫就答应了，只要和孙儿在起，死在哪里都无所谓，更何况自己辈子都没有离开过长安百里之内，能在快入土的年岁里见识下外面的世界好像也不错。
辛月早早就做好了准备，这些年自己个人看家，那日暮，小铃铛都天南海北的到处去过，只有自己哪里都没有走过，亏得自己还是当家娘子。
修书封去了岳州，已经退伍的冬鱼，人熊，欢天喜地的带着票退役的弟兄，驾着云家的那艘木兰舟，星夜不停地往长安赶，能成为家臣，冬鱼觉得这辈子已经知足了。
人熊对于自己没能当成家臣充满了怨念。这回到了长安，如论如何也要请侯爷把自己收归门下，他发现自从自己不当山贼以后，日子过得很不如意。
狗子不小心把自己要随云烨出去游玩的消息泄露给黄鼠之后。黄鼠已经过来央求了好多回，希望侯爷出门能把自己带上，家里过不成了，老婆天平均上吊回。谁受得了？有好几回，黄鼠都不想把英娘从绳子上解下来了，就这么挂着也不错，至少耳根子清静。
不知道刘方把孙儿送去了那里，听说已经给孩子成了亲，背着个小包袱就从书院住到了云家，个劲的说自己又成了穷光蛋需要在云家再挣些钱养老，他听无舌说了，海外有的是金银财宝。
&nb)商量去家里还是需要留人。这个最倒霉的任务就交给了云宝宝云寿。他是家里的长子，这些家业都是他的，他不守谁守？都已经是五岁的娃娃了。
傻傻的云宝宝露着豁豁牙得意的答应了。他出不去，离石这段时间总是把云宝宝拐走。在自家的小院子里，把孩子脱得光溜溜的在黑黑的药水里面泡，云烨不敢问，问离石就发火，发火就问云烨要很多钱，蛮横的很。
问无舌知不知道这是在干什么，无舌光是嘿嘿发笑，就是不说，唯对云烨说的就是等云寿十岁了，就开始跟着自己练武，离石的那套本事不适合云寿。
仆役里面最让云烨放心的是谁？当然是庄三停，这些年躲在岭南，帮着李安澜守着家，今年刚到家，娶了蒙家寨子的个女子当小妾，还生了两个娃，婆娘不敢吱声，因为她给庄三停就生了个闺女。
仆多年未见，自然感慨丛生，庄三停无论如何也把面前这位留着短髯的青衣男子和自己记忆的侯爷联系不到起，唯有同样温暖的目光让他感到了丝熟悉。
“六年不见，老庄，这些年苦了你了。”
“不苦，侯爷，不苦，都是该的，老奴没别的本事，就心性还算纯良，侯爷把岭南那么的摊子托付给老奴，是老奴的荣幸。”
“哈哈哈，那你就继续荣幸吧，你也知道，咱家的情况不妙，满世界都是说咱家坏话的人，所以啊，长安这个破地方咱家不待了，家里的重心开始往岳州转移，离那些咬咱家人远远地，这人呐，不能太近了，太近了容易生是非，太远了也不行，容易被忘记，所以啊，我觉得岳州这个距离正好，不远也不近，我要带着全家跑路，家里就剩下寿儿，和些不愿意出门的姑姑婶婶，剩下的全走。
这出门两年是不打算回来了，所以啊，你就继续看家，老钱也留下，这段时间姑老爷会搬到家里来住，教导寿儿学业，如果有应付不了的事情，就去找牛老爷子或者程老爷子，有他们两位在，家里应该无碍，我已经给老钱交代过了，有事你们多商量就好。“
老庄没有说什么豪言壮语，而是单膝跪地，行了重礼，老庄深深地知道，能被人托付家小的信任，这是对自己最的信任。
蒔莳的婚礼就在明年，此时不宜离开，因为不能参加她的婚礼，云烨很内疚，早早的准备好了嫁妆托付给了玉山先生，估计她的和尚父亲不会帮他准备，也准备不了，皇家的婚礼进行的时候，他甚至都不该出现。
云家在悄无声息地准备全家去旅游的事，长安城却并不安稳，无数的商人拖家带口的准备远赴岳州，听说那里的第批住房已经盖好了。现在就等着装修室内。
商人是这个世上最纯粹的批人，也是最有时间观念的批人，个半月的时间会被消耗在路上，等到自己抵达岳州，想必住房也就能住人了吧，岳州别的好说，但是人手就不够了，早就听说岳州人手紧张，尤其是能用的人手，所以家在赶赴岳州的时候，不约而同的把自己的资财兑换成了汇票，自己轻装带着家人，仆役上路，来安全，二来省事。
如果是二十家往岳州搬，长安人并不会有什么奇怪，商贾么，总是重利轻别离的，东跑西颠的挣点蝇头小利，算不得事。
当他们看到千十家富户成群结队的往岳州搬就恐怖了，从来只有人挤破脑袋进帝畿，从来没有发现有人从帝畿抢着往外搬的。
很多家店铺都不见了，比如长安城里最的杂货铺便宜坊就不见了，听说是家黑了心的店铺，关了也就关了，只是很长时间没有吃到来自登州的咸鱼未免有点不爽利。
相比之下长安的牙行就明智的多了，他们疯了样的向官府报告应该阻止这样的商业移民，尤其是那些制造货物的作坊，如果任由岳州从长安抽血，长安绝对会在不久的将来沦为二等城市，因为岳州有着无与伦比的商业优势。
长安城光是宵禁项就让商业没有多少展拳脚的机会，而岳州听说就没有宵禁这回事，钟楼鼓楼是用来报时的，不是用来催着家回家睡觉的，整个城池就分成内城和外城，没有长安那么多的坊强，人家岳州就没那东西。
岳州只有种税，那就是国税，把所有的税都融合了进去，商家只缴纳种，听说根本就没有什么进城税，牙行抽水这些乱七糟的费用。
最可怕的就是岳州就卡在长江水道上，所以南来北往的货物都要从岳州转运，傻子都知道这样的城市出现，会对商贾有多的吸引力。
财力雄厚的商贾早就在岳州买了地皮，自家的房子正在盖，只要不违制，想盖成什么样子随自己的便，这对受够了长安城古板单调的庭院的人吸引力简直是致命的。
唐是浪漫的，云烨就能很好的证明，从辛月天换次发式就能看出来唐妇女有多么喜欢蛮族的东西了，她们的丈夫兄弟玩命的杀戮蛮族，就是为了抢回这些发式？
云烨在设计岳州的时候，就考虑到了这点，木制的建筑很容易触犯礼制，这条是天条，触动不得，司礼监早就规定了什么样的人用什么材质的椽子，檩条，柱子，飞檐，等等规矩，细致的让人就没空子可以钻。
在岳州没关系，家都用石头，水泥盖房子，只要高度不超过皇家离宫，没人来追究你，好些有钱，但是没地位的人家看重的就是这点。
云烨站在灞桥码头送走了何邵，两百多艘船组成的庞船队也不知道从长安带走了多少物资，看到仿佛重新活过来的何邵，云烨衷心祝福他能在岳州重新打开局面，不是所有的人都有魄力从头再来的。
“云侯这是要将长安搬成空城不成？”云烨早就看见了人群里的房玄龄，并不打算上前见礼，现在人家动发问，云烨只好上前见礼。
“这里没有云家的艘船，房相说这话，云家可担待不起。”
“你虽不出手，长安依然有风雷动，云烨，莫要恨老魏，如果心怀怨念，老夫是个最好的人选，人世百年，有时候来不及细细思量，对错我们分不清楚，凭着股子执念在天地间苟活，云烨，看淡些吧。”
老房这时候很像位隐士，这样发自肺腑的骗人，实在是让人无法忍受，云烨强忍着胃部的不适，掏出个本章说：“房相，既然俩见相厌，您把这个本章签发了，小子立刻滚到天边，三两年不会回来。”（未完待续）
第三十节诡异
房玄龄接过本章，浏览了一边说：“也好趁着少年四处看看，大唐如画江山也有你的血汗在里面，如果不看看确实让人遗憾，只可惜老夫年岁已高，要不然和云侯结伴相游也是快事，只是为何一定要注明三年为期？”
“这一趟说是远游，其实称之为避祸更为恰当，晚辈是一个心直口快之辈，见不得朝中的蝇营狗苟，发现什么不高兴的事情说不得会直言力谏，到时候惹来杀身之祸就不值了，还是滚远些眼不见心不烦”“。”
房玄龄接过从吏递过来的毛笔，做了勾阅，又从自己怀里掏出一枚印章盖在了本章上，云烨就算是完成了请假手续，明天只要派人送到吏部备案拿回回执，就能离开长安，邀游四海，想到从此一身轻松，云烨发现自己居然有肋下生风的感觉。
笑着拜谢了房玄龄，骑上旺财快速的离开灞桥，目的达到了，他连敷衍房玄龄都懒得进行，只想着快快的出行。
房玄龄站在灞桥上，瞅着云烨的身影逐渐远去，心里不知道是喜是忧，也不知道自己做的是不是正确，他有一种为猛兽解开藩篱的感觉，云烨临走的时候眼底的那一抹喜悦，怎能逃脱他的双眼，他发现，云烨真的很高兴。
刘进宝很不理解侯爷现在的状态，怎么把旺财催的这么快，旺财从来都没有跑的这么快过，它似乎能感觉到云烨的快乐，长嘶一声猛地往前一窜，再一次提高了速度，不一会就把刘进宝他们甩的远远地……
寒辙很是苦恼，那个叫做贺天殇的家伙总是阴魂不三的跟着自己，自从脚步踏落人间不到五天时间。这家伙就出现了，偷袭，暗杀，下毒，有一次甚至还从山上推下大石头，想要把自己砸死。真是无所不用其极。
都说了要做好人，不害人了，这些人怎么还是这么讨厌？自己是去长安做客的，和云烨探讨一下白玉京的学问，又没有什么不轨的心思，这次连憨奴都没有带，足以显示诚意了，怎么就不依不饶的。
出行是获得你们大唐皇帝同意的，出发前就写了信。皇帝也把文书给了，你一个破捕快来什么jingshén？难道说前几次殴打的还不够？
寒辙黑着一张脸，戴着一顶破范阳笠，赶着一辆马车走在荒芜的古道上，前不见古人，后面也见不到来者，虽然没有老树，昏鸦意境也足够苍凉。
贺天殇就站在道路的尽头。给自己的额头绑上一条子白布，手上还绑着一把雪亮的长刀。这一次他发誓不会再被人家把自己的刀夺走，魏天珏临死前无声的恳求自己帮他复仇，因为答应了这个请求，魏天珏伸长了脖子让贺天殇结束了自己的痛苦。
“这一回你吧刀子绑在手腕子上了？这样很不对，一旦把刀绑死，就少了很多的变化。先说好，这次你如果失败了就不要来烦我，你看，皇帝给的文书都在这里，你没有帮手。一定打不过我的。”
寒辙非常好心的劝解贺天殇，他自己都被自己的善良打动了，所以语气更加的温和：“贺天殇，弄伤那个魏天珏的人又不是我，你找我干什么，如果你想报仇，就去找那个人，你把她大卸八块我都不管，虽然他是我爹，你看，我把我爹都献出来了，你能不能不要烦我，我这回的确是为了研究学问，没有别的意思。“
贺天殇一言不发，踩着碎步就冲了过来，斜斜的一刀就要将那匹拉车的马砍死，一杆黝黑的长枪突然出现拦在刀锋前面，贺天殇翻转一下横刀沿着枪杆子就削了下来，寒辙两手抓住枪杆子，把他推了出去，自己从车辕上跳下来，立枪于身侧，等待贺天殇再一次冲杀。
贺天殇缩在刀光后面两步就窜了过来，这一回他非常的小心，可是无论他多么小心，遇到寒辙依旧没有半点法子，因为寒辙的长枪横着扫了过来，他不得不用横刀去挡，结果他再一次被寒辙活捉了，因为寒辙的长枪忽然断了，大蓬的白灰洒了出来，贺天殇的眼睛顿时什么都看不见了，不管他把横刀舞的多么严密，还是被寒辙找准机会一棒子抽在后脑上，抽搐了两下，就昏过去了。
白艾草就这点不好，进入眼睛之后会把人蜇的非常难受，贺天殇即使已经昏迷，眼泪鼻涕还是不断地往下淌，白艾草又有一个别名，叫做一斤泪，意思就是说，你不流够一斤眼泪别想恢复正常。
寒辙很为难，把贺天殇扔在这里，估计用不了一个时辰就会被野狗之类的东西吞噬的干干净净，都说了自己这回出门不杀人，皱皱眉头就找了根绳子把贺天殇捆的结结实实，随手往车厢里一抛，这下子好了，天地终于恢复了原来苍凉的气氛。
去玉山的这条老路如今没什么人走，大家都喜欢走那条水泥铺成的道路，又直又平坦，不像这条老路，晴天一身土，雨天一身泥，寒辙不喜欢走大路，他还是很不习惯走在人群里，因为这样就会显得自己和那些污浊的凡人一样平凡，走这条土路还是好一些，虽然土多了一些，毕竟是给自己一个人准备的。
挽马脖子上的铃铛总是在响，这是妹子拴上去的，她现在恐怕早就到书院里了吧，自己在人间已经是一个耀眼的火炬，只要出现，就会有无数的麻烦，这次本着商量的想法给皇帝去了信，谁知道一切顺利，皇帝准许自己行走在大唐的土地上，看样子以后的事情商量着来，要比一味的蛮干要强。
皇帝非常的守信，没派人来抓自己，贺天殇前来也不过是出于私人恩怨，估计回去了皇帝还会收拾他，皇帝也喜欢世外的神人有求与自己，说来说去，都是放不下面子。
“有贵客会来“，拜帖上就写着这五个字，字体不错，龙飞凤舞的，正在家里安排家事的云烨收到了一张这样的拜帖，没头没脑的，不知道会是谁？拜帖还是街上一个铜板十张的那种最普通的，到底会是谁？云烨站在自家门口等这位贵客上门，当然如果贵客不贵的话，他一定会打折这家伙的腿。
落日前这家伙一定会来的，因为给了拜帖，那就必须在白天拜访，否则就是失礼了，大唐人把这些礼节看得非常的重要，云烨看看从地平线上就要落下的太阳，就准备回家，准备让护卫追查一下这张无聊的拜帖是谁搞的鬼，打折腿之后，再去报官。
一辆马车似乎从太阳里走了出来，乌黑的车蓬怎么看都不像是豪门显贵之家的马车，因为除了交好的几家人，云家已经好久没有客人登门了。
“小弟寒辙见过云兄。“云烨的眼睛瞪得比铜铃还要大，无论如何也想不到贵客居然是寒辙，皇帝正在满世界的找他，据说还是生死不论的严令，这个时候出现在这里是不是嫌自己死的不够快？
“你是怎么做到从太阳里跳出来的，莫非你真的是神？我前几天把扫把星认成了自己的祖宗，所以对太阳有一定的了解，你千万不要说你家就在太阳上面。”明明很想问寒辙为什么能够正大光明的出现，可是话一出口，就变成了别的。
“我给皇帝去了一封信商量了一下出行的事宜，说我这回出来是找你商量学问的，不准备胡来，请他允许我出来走走，不要派人到处追杀我，本来就是这么一说，谁知道皇帝居然答应了，还给了我文书，你看看。“
寒辙好像知道云烨要问什么，从怀里掏出文书给云烨看，摸不着头脑的云烨接过来一看，居然是真的，上面的皇帝御宝没办法作假。
“千里迢迢的来我家做客，还要和我讨搂问，也不带点手信，就这么两手空空的来了？没有一点做客人的觉悟。“
寒辙有些不好意思，挠挠头，眼睛忽然一亮，就把贺天殇从马车里提了出来，放在云烨的面前说：“这是我头一回去人家府里做客，实在是不知道俗世的礼仪，这家伙是我半路上抓的，身手还可以，如果你不嫌弃，就请收下吧。“
手信贺天殇眼睛里的泪水流的更加多了，这一路上哭了很久，两只眼睛红肿的像桃子一样，由于被寒辙捆住了手脚，只能四脚朝天的躺在地上，这时候如果给他松开，他的第一选择绝对是自杀。
“他干了什么你把他打哭了？“云烨看到贺天殇就更加的qiguài了。
“他要杀我，皇帝都准许我到处走走，他非要杀我，你说讨厌不讨厌。“
“他要杀你，你就让他杀一下，又不是多大的事情，至于把他弄到这步田地，你是神人，起死回生应该是你们的基本技能。”
寒辙摇摇头说：“不成，我如果让他杀一下，他一定会一下子杀死我，到时候当手信的就不是他了，而是我，不成的。”(未完待续……)
ps：还债章节，今日家里来了亲戚，所以只更新了三节，见谅！
第三日求票
现在已经是半夜了，本来想再写一节，想到明天还要继续四节，就不敢熬夜了，保持清醒状态写书，其实就是对兄弟姐妹们最大的尊敬了，唐砖进入了一个新的环节，就是游历大唐，请看云烨是如何带着全家在大唐游历的。
期间会遇到很多历史上的有趣人物，很多有趣的事件，不能再说了。
今天是双倍月票第三天，请大家依然支持孑与，谢谢。
孑与拜上(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
第三十一节得到和付出那个快乐
云烨虽然对寒辙的到来充满了疑问，还是把他迎进了家门，寒辙依例给老奶奶问了安，两人这才准备去书房好好谈谈，贺天殇不敢放开，一放开准没命，让刘进宝找最烈的酒给这家伙灌下去一坛子，弄醉之后搬到客房扔床上让他好好睡一觉。
自杀这种事往往就是一时的血气之勇，只要这股子劲过去了，不要说自杀，你杀他都不干，更何况贺天殇老母在堂，岂有轻易了结自己性命的道理。
到了书房，云烨泡了一壶茶，两人坐在矮几两边，絮叨一番离别后的状况，云烨没问魏天珏的事情，寒辙也没有提起，说的都是些琐碎的小事。
当三遍茶水喝完，寒辙清清嗓子说：“我这回来最大的目的就是想看看你云家收藏的两枚白玉京玉牌，这东西对我们非常的重要，如果云兄答应，我们准备付出一定的代价，小弟不愿意再和云兄杀的你死我活的，寒辙本来就没有几个能看得上眼的人物，云兄是第一位让我起了结交之念人物，我很珍惜。“
看着寒辙清澈的眼底，云烨从怀里掏出一个盒子放在桌子上诧异的问：“你和我打的你死我活的就是为了这东西？“
寒辙点点头说：“也只有这东西能引起我的兴致，白玉京乃是上古传承的一支，听说很早以前高人辈出，在我们的口耳相传里，是最接近神的一个族群，所以你能想象我们在听说白玉京出世的消息后有多么的震惊。”
云烨现在的脾气非常的暴戾，听了寒辙的话，想起自己为了这个破东西费了多少精神，好几次差点没命，原来根子处在这东西的上面。老天爷啊，原来自己是世界上最大的冤大头，为了三枚不知所谓的玉牌，自己吃了多少苦头，越想心里的怒火就越是旺盛。
一只手把锦盒打开，指着里面的玉牌说：“这东西我有三枚。不是两枚，你要看随便看，如果给我补偿拿走都行，但是，在你看这些东西之前你得答应我一件事，否则休想。”
寒辙点点头，这是应有之义，人家把无价宝都拿出来和你一起观赏，纠察其中的奥秘。自己付出点代价实在是太应该了，自己没看错云烨，他是一个很大方的人，想到这点拱拱手说：“云兄尽管说，本该如此，寒辙无不应允。”
“王八蛋，你***想要玉牌你早说啊，至于弄得我好几回都险死还生的。手下的弟兄死了六百多，我的要求就是揍你一顿。不许还手。”
说完就扑了上去，寒辙自己是一个万中无一的高手，可是听到云烨的要求还是愣了一下，想不到人家提出的条件是这样子的，刚要问一声确定一下，就看见云烨从案几后面跳了过来。拳头带着风声砸了过来，心头一动，就把鼻子迎了上去……
一柱香的功夫过后，挨揍的除了鼻子流血，眼圈红肿再没有其他不良反应。神清气爽的拿着一枚玉牌仔细的观摩，好像刚才挨揍的不是他。
揍人的躺在地板上胸膛剧烈的起伏，气喘的像是一个破风箱，两只手背上到处都是血迹，不是人家的血，是云烨自己的拳头关节处破了好几块皮，样子比挨揍的那个还要凄惨，躺在那里有气无力地说：“为了几个破牌牌，我们从长安打到玉山，又从玉山打到岳州，不知道有多少人为了它们莫名其妙的家破人亡，妻离子散。
洞庭湖水面上浮尸连片，官军不算伤者，光算阵亡者就有六百余人，我签发阵亡文书，签发的心都碎了，你个王八蛋，早说你想看玉牌，你早就看到了，至于等到现在才看到？
我虽然小心眼，但是对于自己看顺眼的人一向大方，你看我顺眼，我看你也不错，只要倾心相交，何愁不能成为挚友，弄得现在人不人鬼不鬼的，我刚才甚至都在想，要不要替死去的袍泽复仇。“
寒辙刚才在挨揍的时候还小心保护了茶壶不受波及，对云烨的话充耳不闻，熟练地给自己倒了一杯茶，想想不给云烨倒不好，又倒了一杯，放在云烨身边，转过身就把心神投入到一字排开的三枚玉牌上，看样子一时半会的没工夫理会人。
云烨自己从地板上爬起来，看看寒辙投入的样子就走出了书房，吩咐丫鬟给寒辙掌灯，准备食物，每一个看玉牌的人刚开始都会是这种德性，明明狗屁不懂，非要装出一副努力研究的样子，李承乾如此，李泰如此，希帕蒂亚也是如此，就连金竹先生，玉山先生，元章先生这些大儒也是这样。
最洒脱的是颜之推老先生，瞅了一盏茶的时间就扔到一边说弄不明白，这才是真正的大家风度，能看明白的人一眼就能看明白，看不明白的人看一辈子也是狗看星星。
白玉京或许真的存在，可是毕竟只是一个传说，留存在世上的只是只言片语，想要把这些残破的片段串联起来最后挖掘到真相，难，非常的难。
早就想找这些神人看看玉牌到底有没有用，他们是距离白玉京最近的人，找他们看或许才是最正确的，哪怕被他们捷足先登，都比现在什么都不清楚的强。
不过大多数人的想法和云烨是相反的，他们秉承一种奇怪而又偏激的想法那就是：老子看不懂，得不到的，你也别想得到，喂猪都不给你。
却不知时间才是这个世界上最大的杀手，它能让美人迟暮，英雄白头，自然也能让所有的珍宝慢慢的化为飞灰，所以能保留一点就保留一点，寒辙得到了白玉京又能如何？云烨不相信他们就真的可以羽化登仙，即使成了神仙不是也证明了世上确实有神仙的存在么？反正都是好事。
去看了贺天殇，这家伙醉的一塌糊涂，不知道 寒辙把他怎么了哪怕在睡梦里犹自垂泪，枕头都被泡湿了，刘进宝一脸诡异的对云烨说：“侯爷，老贺很有可能……“
云烨努力的把一些龌龊的想法从脑子里撵了出去，寒辙本来就奇奇怪怪的，听刘方说，这家伙从来都不近女色，一年的时间里没见他去找过女人，或许这家伙真的好男风也说不定，一会进去了，离他远些。
为了表明自己的性取向，特意让大肚子的铃铛端着两碗面条，一碟子咸韭菜到书房里送饭，寒辙看到铃铛连忙见礼，见她腰身臃肿就笑着恭喜了铃铛，羞得铃铛掩面退下。
寒辙和云烨的口味非常的相近，他虽仍然没吃过云家几顿饭，但是有样学样，把辣椒和咸韭菜往面条里倒一点，西里呼噜的就吃了三碗。
丫鬟把饭碗盘子撤下去之后，云烨问：“看出名堂没有？如果没看出来，就慢慢看，你赶了一天的路，早点歇息去吧，有一位长辈说过，看不懂的没必要强求，我就是抱着这样的心态做的，桌子上有炭笔，还有纸张，你拓印下来就是了，慢慢看，你还有十天时间，这个时间里还是看不出名堂，那就看不出来了，看了也白看。“
寒辙把纸张蒙在玉佩上，拿着炭笔在白纸的背面来回的涂，边涂边说：“进你家的时候看见你家在整理箱笼，看样子你要远行，还要拖家带口？“
“是啊，最近长安的风向不对，我打算带着全家出去躲躲，把自己的生命浪费在勾心斗角上实在是不值，人一辈子就匆匆百年，转眼即逝，有那个时间我不如带着全家痛痛快快的出去玩三年，三年后回来，如果长安还是乌烟瘴气的，我就闭门谢客，谁都不理，谁都不见，关上门过自己的日子，不往那个粪坑里钻。“
寒辙如果想知道，他有的是办法知道，没有隐瞒的必要，和他这样的人打交道，如果不是敌对状态下最好不要欺骗，有一说一才会博得人家的好感，自从知道憨奴的可怕之后，云烨不愿意得罪这些疯子，现在连皇帝都打算抱着接触了解的心态和他们打交道，自己干嘛要和疯子死磕？
“找到白玉京不就 好了？你把家人往白玉京里一放，自己潇潇遥遥的出来混，喜欢大权在握的感觉就混官场，喜欢人世的繁华就在人世里打滚，这样进退有据，才是自保之道，拖家带口的出去游玩，那里能够尽兴。“
“谁告诉你带着全家就不能游玩？谁告诉你一个人游玩才是最尽兴的？这是什么狗屁想法，你我见识的已经够多的了，可是家祖母，一辈子没离开过长安百里之地，拙荆也是如此。
都是妇人，关在家里一辈子想想都无趣，这回不是我游玩，是全家游玩，老奶奶喜欢拜佛，那就去名山，拙荆喜欢买东西，那就去别的繁华之地，弟子贪吃，那就尝尝各地不同的美食，告诉你寒辙，有时候得到不一定快乐，付出说不定能让你更加的欢愉。“(未完待续。。)
ps：第一节</dd>
第三十二节云烨的蛊惑
贵族范不是学来的，至少云烨自己就有切实的体验，自己和李泰互殴之后，成为了猪头人，谁看谁发笑，云烨自己照镜子恨不得找个袋子把脑袋套起来才好。※※
李泰就很无所谓的顶着一个猪头招摇过市，就算被希帕蒂亚嘲笑他也面不改色，丢下一句，什么时候希帕蒂亚能理解这满脸的伤痕是荣耀而非耻辱的时候，她就能当一个真正的大唐人，前提自然就是不能穿着透皮露肉的衣服到处跑。
寒辙做的就大气了，睡了一晚上，第二天两只眼睛和熊猫差不多，但是坐在饭桌上依然豪气干云，小米粥不错，来一碗，油炸包子也不错，香菜切得细发一定是厨子下了苦功，豆腐乳第一回吃，虽然味道闻起来不好，然而吃了一口才发现是无双妙品。
身上的白袍子一尘不染，早上伺候他的的丫鬟帮着梳了个头，云烨就发现那个丫鬟已经有了以身相许的念头。
侯爷的饭碗空了好久，没人理会，只要寒辙身边落一只苍蝇，她们就恨不得将这只苍蝇追杀致死才会干休，尤其听到寒辙的眼睛是被自家侯爷的打的，看着自家侯爷的眼神就无比的幽怨，给拿个包子还是破的。
寒辙对云家仆役的大胆很是奇怪，悄悄地问：“云兄，您这可不是御下之道，仆役们对您毫无畏惧，将来难免会生乱。“
“胡说，我家这个样子已经十年了，你去长安打听打听有谁家的仆役比我家的仆役忠心。都是好人家的闺女和小伙子，到府里来是谋生的，又不是来受罪的，宽松些。谁都舒服，你嗓子喊过去一个个都像鹌鹑的也没劲。“
贺天殇出来了，样子看不成，两只眼睛肿成了鸡蛋。总算是不流眼泪了，眯缝着眼睛让仆役给他拿饭过来，往寒辙面前一坐，气势上半点都不输人。
虽然对寒辙的黑眼圈比较好奇，还是一句话也不问，端起粥碗咣当一下就填到嘴里，滚烫的米粥也不知道把他烫坏了没有。
寒辙的风度确实无可挑剔，身子往后一仰，二郎腿就翘了起来。势利眼的丫鬟赶紧把餐巾给铺在他的腿上。雪白的衫子要是弄污了可不好洗。
云烨。狗子权当那两个人是空气，忙着处理自己的早餐，今天事多。留下来的庄户们还要把主家的地全部租赁完，这就需要云烨亲自出马感谢了。慢待不得。
狗子如今满脑门子的官司，老丈人带着全家占领了他的宅子，狗子敢回家就是强弩伺候，洪城已经打不过狗子，但是老家伙红着眼睛拼命，狗子只好落荒而逃，成了亲，比不成亲还要惨，至于无舌根本就不管，每日里操练自己的女徒弟小苗，闲暇时就抱着洪果儿生的小虎头呵呵的傻笑，至于洪城的白眼，他完全无视。
家里的怪人很多，不过云家的仆役早就见怪不怪了，云家什么样的人物没有出现过，寒辙，贺天殇远远达不到奇怪的标准。
两个人终究没有打起来，贺天殇吃饱喝足了，又问管家要了两坛子烈酒，夹在胳膊下面直接就回了自己住的客房，估计今天还是会喝醉。
“我昨晚想了半夜，还是没有相通玉牌是怎么回事，但是想通了你为什么要带着全家往外跑，带着全家出去游玩是胡诌那吧，我看你全家都在大行动，好像要把家里搬空一样，就知道你打算把家安在岳州，那里是南北的要津，你家可以在那里观风向，看天下大势，北方乱则可以深入南方，南方不晋可以回到北方，待在岳州实在是一个进可攻，退可守的好主意，尤其是岳州城是你一手包办的，需要怎样应对，你心里一定有计划，说说，是不是连逃命的地道都挖好了？“
“我前几天才骂完别人鼠目寸光的那点出息，现在又要开始骂你，作为神人，你也就那点出息了，你看看人家西方的教皇，想把人放在篮子里烧死就烧死，想让女人脱得光溜溜的去和狮子搏斗就搏斗，你再看看人家默罕默德，一手拿剑一手拿着《古兰经》，信我的就是我的兄弟，不信我的就是敌人，牛啊，虽然已经死了，人家的继承人依然扫平了两河流域，现在正在向波斯的残余进攻，用不了多久，一个庞大的帝国就出现了。
再看看你们躲在背地里搞点阴谋诡计，像老鼠一样的活着，哪里有一点神人的霸气。“
“别说我，你也是神人后裔，现在遇到点麻烦还不是狗一样的到处跑，哦，我说错了，还不如狗，你还要带着一大家子人一起跑才行。“
听着寒辙恶毒的反击，云烨带着他来到了书房，找出来一张很大的地图，与其说这是一张地图，不如说他是一张海图，按在桌子上对寒辙说：“今日就让你这只燕雀见识一下什么是鸿鹄之志，看到这张图了没有？会不会看？“
寒辙眯着眼睛看了很久才抬头说：“这不是中原，这里是岭南海域图，最远的地方我看看在那里，哦，是狮子国？你要干什么？“
云烨从抽屉里拿出一只眼罩戴上嘿嘿的笑着说：“我哪里有时间可供浪费，带着全家做一次远途的旅行，从中原走到岭南，一路上游山玩水，充分满足家人的意愿，到了岭南，嘿嘿，寒辙，你信不信，我想干什么就干什么，你以为我这些年的水师统领是白当的？“
“你到底要干什么，给我一个理由，如果你要造反，能说服我，我就帮你，就看你有几成胜算了。“寒辙的眼睛终于冒光了，他以为云烨这就要控制岭南之后要学人家造反，他对这个非常的感兴趣，太平天下，最近也没有什么人造反了，让他非常的郁闷。
“寒辙，你就不能把心思从造反这条不归路上收回来？想想什么才是男人该干的事情，想想看，在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，一艘大船在惊涛骇浪里上下起伏，无数**着上身的男子在努力地和大海抗争，等到风浪过后，大船依然存在，虽然船帆被扯破，好些人不见了，没有食物，也没有水，几乎陷入了困境。
嘿嘿，结果海面上有另外的一艘船开了过来，上面装满了香料，珠宝，还有美丽的女奴，好汉们发一声喊就杀了过去，拽着缆绳荡到那艘船上，用自己的刀剑为自己争取食物，水，钱财，还有女人。
想想啊，你浑身沾满了血，刚刚用牙齿咬死了一个最凶悍的家伙，身上缠满了金珠宝贝，肩膀上扛着一个金头发的美女，手里抱着一个巨大的橡木桶，里面全是殷红的葡萄酒，一刀子扎烂酒桶，在女人的惨叫声里痛饮葡萄美酒该是多么的惬意啊。
想想啊，你带领一群亡命之徒攻陷了城市，拖着你的长刀哈哈大笑的走在石头砌成的街道上，两边的房子都冒着熊熊的大火，无数孱弱的人在你面前四处逃窜，就像一只只看到了老虎的兔子。
寒辙啊，大唐人和自己长得一模一样，不好下手，可是到了大海上，陆地上的一切法度都没了约束力，只有在那里，才能尽情地宣泄自己的兽性，家师说，人之初，性本善，但是依我来看，人之初，性本恶才对，兽性需要发泄的寒辙。
想想都羡慕虬髯客啊，这家伙现在已经在做这事了，带着一票弟兄，在大海上予取予夺，你大概不知道吧，西方有好多富庶的城市，凶悍的猛士，他们需要对手，而这个对手就是我们，哈哈哈哈，寒辙，你看看这是什么！“
云烨大笑着把一块黑色的绸缎抖开，只见上面画着一个白色的狰狞的骷髅头，下面交叉摆放着两根腿骨，骷髅头上黑洞洞的眼眶似乎在召唤寒辙，寒辙奇怪的感到，这颗骷髅头似乎在对着自己笑。
寒辙努力的让自己平静下来揉着太阳穴说：“我终于知道为什么会败在你手里了，你不但比我无耻，也比我凶狠，我两样重要的德行都比不上你，失败也就无可避免。“
云烨把眼罩解下来待在寒辙的眼睛上低声说：“感受一下吧，这就是我的梦想做一个无恶不作的海盗，我要成为所有靠近大海的国家的噩梦，我要他们看到这个旗帜就乖乖的把财宝美人送上来，我要让他们在地狱里都要记住我的脸，你不想来么？寒辙？做一个海盗是如此的快乐，和天斗，和海斗，和人斗其乐无穷啊，来吧兄弟，不要去研究那三块破石头，我们有更重要的事情要干，大唐如今平静的让人发疯。”
寒辙闭上眼睛，不知道在想什么，但是从他粗重的喘气声中，云烨知道这家伙动心了，这三年自己只能在外流浪，不如把这家伙绑在裤腰带上，这样对谁都好，至于当上海盗之后会不会发疯，谁去管他。云烨自己都想发疯。
窗户一下子就被推开了，贺天殇嘶声说：“走的时候记得叫上我，我也去。”
ps：第二节
第三十三节魏征的痛苦
寒辙不认为云烨会干出这么滑稽的事情，一位煌煌天朝的侯爵会自降身份的去当一个臭名昭著的海盗？人世间怎么可能有这么不靠谱的人，研究玉佩弄清楚白玉京在那里才是一个成熟男人该干的事情，而不是穿着发臭的衣服去攻陷土人的城邦，把人家最后的一块遮羞布，或者最后的一口粮食夺走。
从来都认为自己来自一个疯子家族的寒辙，现在已经很肯定的确认，和云烨比起来，自己家人疯的还不够彻底。
研究玉佩之余透过窗户上的琉璃，能清楚的看到云烨抱着自己的幼子，给他们喂饭，孩子很调皮，喂一口就吐出来，平均喂三口孩子才会吞咽一口，直到孩子彻底不吃，寒辙看到了一个恐怖的场景，哪碗不知道沾染了孩子多少口水的米饭，被云烨飞快的吞了下去，看他满脸笑容的样子，说明没有任何不适。
寒辙看得有些反胃，这不是一个正常现象，云烨和自己一样都有着强烈的洁癖，只要看他一天洗不知道多少次手就知道，这个毛病根深蒂固，怎么就对孩子的口水毫不在乎呢？
他不知道的是，云烨是被陇右军中恐怖的个人卫生活活的逼成这样子的，以前他也没有这么矫情，不管他以前如何粗鄙，最多就是把内裤多穿两天，袜子一两天不洗这种邋遢的程度而已，和军中那些虱子在胡须头发里钻来钻去的那种重口味完全没办法相提并论，为了防止自己不变成那个样子，他开始逐渐爱干净起来。而且越来越变态，至于吃掉自己儿子的剩饭这种事情，对他来说完全没有压力。
寒辙发现自己对云烨还不够了解，昨天还认为他在开玩笑的海盗游戏。这家伙居然真的在进行积极的准备，看见他家的家将把八牛弩拆成一堆不相干的东西，和一些木头捆在一起，还在不停的收集火油。准备了无数又直又圆的小木棍，一捆捆的堆在墙角的架子上，说是柴火，鬼都知道这东西只要黏上羽毛，安上箭头，就是一捆捆的利箭。
他不会真的想去当海盗吧？寒辙犹豫不定的想。
“云烨要云游大唐三年，观音婢，这是个不好的兆头，这小子想要逃离长安的这个是非窝子了。朕不明白。三年后和现在有什么区别么？遇到困难怎么都要迎难而上才对。躲个什么劲啊，没出息，还一跑就是三年。”
李二看到了云烨告假的的章。看到云烨居然请了三年假非常的不满，尤其是看到了房玄龄批准之后更是怒气勃发。
“陛下。云烨不这样还能怎样？如今大唐国泰民安的一派盛世景象，他如果反击，臣妾也相信他会有办法反击，这样一来，朝堂的纷争难免会波及到地方，这样难得的盛世说不定就会夭折，还不如自己退一步算了，总归是要有人退让的，云烨这样的退让要比他反击更要有勇气的多。”
既然说起了云烨，长孙难得的帮着皇帝分析了一下，这样的话，皇后已经有好久没说过了，李二乍一听皇后居然回答了，笑着说：“你对自己的弟子这么有信心？不知道吧，那个小心眼的家伙快要把长安城搬空了，弄得长安城现在除了柴米油盐价格没动以外，其余的价格飞涨，听说猪肉价都暴涨了两倍，街坊们和屠夫理论，谁知道人家的理由比他们充足，还威胁说要买就尽快，说不定明rì里还要涨。”
“您既然忧虑就下一纸书阻止就是了，何必拿来埋汰臣妾，猪肉可上不了您的餐桌。”
“朕这几年猪肉也没有少吃，朕也不在乎他把东西都拉到岳州去，只要在大唐的国土上都是朕的，朕也就是随口说说，政务说到底讲的就是进退二字，只是觉得云烨退得太狠，别把底气都给退没了，观音婢你说说这小子心里到底是怎么想的？朕总觉得他这次大踏步的后退恐怕不简单。”
云家人的嘴很严实，全家出游的事情外人还不知道，庄户们分家去岳州这所有人都能理解，家大业大总要开枝散叶的，不管大家小家，最后都要走这一步路的。
云家的封地就两千三百亩，这是一个国侯的极限了，甚至有点多，但是朝堂上从来没有人抓着这一点猛烈地攻击云烨，因为这事经不起查，只要把田亩的数量摆到明面上，大家的屁股都不干净，最恨云烨的令狐德棻都不敢抓这个小尾巴。
云家的人不断地往岳州涌去，不奇怪，京城里好多家也是这样，程家，秦家，尉迟家，都是这样，唯有牛家没动弹，反而用岳州的资产换取了其余四家在长安的资产，老牛说了，他家人少，顾不过来。
长安市上很萧条，人很多，货物少价格却贵，魏征的马车走在西市上，耳中听到的全是谩骂之声，商家嘿嘿的笑着任你辱骂，但是只要说起价格，就一口咬死不二价。
“这年头想吃口豆腐他娘的都成了奢望，就张家一家在卖，价格比原来多了三成，如果纪家，还有买团子豆腐的卢家不去岳州，谁正眼瞧他张家一眼。”
“没法子，长安不是个做生意的好地方，去岳州也是该的，我家的皮子作坊要不是离不开草原，我也去岳州，听说那里你做生意只要人能扛得住，你连续一年不关门也没人问，长安啊，那个破鼓一敲，咱就得关门，晚了一点，那些狗rì的武侯就会拿鞭子抽你。”
“有钱人都去了岳州，长安留下的要么就是最有钱的，要么就是穷光蛋，咱卖的东西贵人们看不上眼，穷苦人家买不起，生意没法子做了，等岳州城彻底建好了，咱也去岳州算了，咱是要饭吃的人，得跟着主顾走。”
长安古城第一次受到了外地城市的冲击，这让一向骄傲的长安人无法接受，不论你接受不接受，事实就摆在面前，拗不过大势，就只能随波逐流了。
以前就在为都城安在长安好，还是安在洛阳方便，这些年从来没有停止过讨论，现在好像又多了一个选择，那就是岳州，只是在百姓间流传，官宦人家只是一笑而过，这是真正的无稽之谈，云烨当初设计岳州的时候根就没想过它会成为京师，这是一座纯粹的商业城，和长安相比，少了几分肃穆和大气。
魏正打算穿过昭国坊回家，以前这里整天都是叮叮当当的敲铁的声音，今天进来，这些熟悉的声音不见了，整座里坊安静的渗人，满地都是垃圾，风从门洞子里灌进来，破烂随风飘舞，如同鬼蜮。
一个佝偻着腰的老汉在垃圾里搜寻还能使用的废物，见一辆官车驶了过来连忙退到一边，马车停在老汉的身边，魏征掀开马车的帘子问：“老哥哥，这昭国坊里的人都去了那里？铁匠铺子为什么都不见了？怎么都是空屋子？”
“回官人的话，都走了，都去岳州发财去了，坊正也走了，听说去了岳州，那里有一整条街都会是铁器作坊，大家聚拢在一起好做生意，互相照应着有大买卖也能接下来，所以都走了，把这里的房产卖给独孤家了，听说准备拆掉建园子，昨rì就有人来看过，现在坊市里只有老汉留下来开门，关门。”
魏征谢过了老人家，拳头攥的紧紧地，他知道长安这一次的大萧条，没有五七年的时间无法恢复，云烨这是在抽长安的jīng髓补岳州的元气，岳州什么都享受现成的，那些店铺只要去了就能马上开工，商人们如果想要大宗的物资，除了岳州，别的地方根就无法提供。
他是在惩罚整个长安城的人，只因为那些流言，他就恶毒的做到了这一步，岳州原来的计划不是这样的，他们准备大力发展渔业和桑蚕，还有茶叶，主要目的就是为了不和长安的产业起冲突，做到强大的互补xìng。
一南一北做到相互补充，相互依存，最后达到一起繁荣的目的，当初自己对云烨拟定的发展规划，佩服万分，共同繁荣才是能让大唐国力飞速攀升的良方。
现在算什么？长安填岳州？当初商议好的，就算要从长安抽掉一部分产业，那也是逐步进行，不会一夜间人去楼空，就为了惩罚那些背地里嘀咕你两句的人 ，你就把以前商议好的方略一股脑的推翻，借着皇帝希望岳州赶紧繁荣起来的心思，做出如此丧心病狂的事情。
人不是这样做的，你不能把怒气撒在百姓的身上，这是一个官员该有的心胸和气度，也是一个人守住心和节cāo的底线，云烨，你怎么能这么做？
别人不清楚魏征非常的清楚，商家搬离只是第一步，恶果会逐渐显现，没了作坊，很多以前吃作坊饭的人就会没饭吃，只能去勋贵家的农田地去种地，长安的税收会急剧的减少，不可能拿出许多钱来改善长安的环境，这样导致的后果就是长安会破败，如果国库不出钱，破败的长安就不足以承担京师重任，说不定洛阳就会成为下一个国都。
而不是国都的长安，魏征不敢想象他会败落到何种地步。
PS：  还债章节请签收！顺便求月票，拜求。
jīng彩推荐：
第三十四节仁至义尽
魏征在长安城里转了整整三天，一百零八个坊市走了个遍，当他的马车最后停在平康坊的时候才发现，这里已经大变样了，和其他破败的坊市不同，平康坊的规模显得更加的大了，那些雕梁画栋的高楼，翠袖盈香的美人，豪门子弟一掷千金的豪爽，让魏征一阵阵的晕眩，云烨还是担心长安不死，特意留下了这些，风月场所兴盛，其它行业萧条，这样的长安不是一个健康的长安。
一个城市的腐化，首先是人的腐化，温柔乡从来都是英雄冢，他消磨的不但是一个人的意志，同时也会把一座城市送进坟墓，等到大家到了笑贫不笑娼的时候，就到了长安落rì时候的了。
是到了和云烨好好谈谈的时候了，魏征这样想，所以他就这样做了，马车拐了一个弯直奔玉山，他想和云烨好好谈谈，如果云烨依然冥顽不灵的话，就不要怪自己下重手了，传命侯的爵位不是不能削掉，成为平民的云烨不管他多么受皇后的喜欢，也只是一个平民，即使云烨多么的不愿意成为弄臣，他也必定成为千古的笑话。
出城门的时候他看到连绵不绝的车队，妇人抱着孩子坐在马车里，男人跨坐在车辕上，和前后马车上的汉子说着荤话，偶尔提起的正经话里每一句都会有岳州这两个字眼出现。
魏征看出来了，走的都是作坊主，这是一个城市的底气所在，自己没有任何办法阻拦。就算是要阻拦，这个时候也来不及了。
等到奏章获得三省的同意，再拟成条呈送到皇帝的桌案上，等皇帝同意了。再发还三省，三省再调派，最后落到自己手上执行，最快也需要十五天。这已经是简化了所有程序，朝廷想要出台一项政策，这是必须要遵守的时间，皇dì dū不能避开。
灞桥码头上已经没有人山人海的景象了，只是河岸两边的垂柳变得光秃秃的，就这样还有人拿着竹竿子够柳树梢子，想把这最后的柳枝折下来送给亲人，祝福他们一路平安。
云家庄子里的老人都搬出一把竹子做的躺椅，在斑驳的树荫里休憩。劳作了一生。终于能够歇歇了。对于远处驶过来的马车看都不需要看，哪怕是官车也无所谓，因为和云家庄子没有半点的关系。
老钱笑容可掬的接待了魏征。香茶点心，礼仪半点不差。但是不见主人，这让魏征非常的恼火，不管两个人是不是有仇，自己依照礼仪过来，不见主人招待，这是最大的失礼。
“郑公莫恼，不是我家主人不见客，而是我家主人正在跟随夫子念书，您再稍待片刻，家主人就会下学，一定过来拜见郑公。”
听了老钱的话，魏征的脸sè大变，猛地站起来问老钱：“云侯哪里去了？”
“我家侯爷出远门访友去了。”
“老夫人可在，容魏征见礼。”
“老夫人一直想去名山拜佛，也跟着我家侯爷出去了，夫人也走了，家中只有大公子一人，跟着姑老爷念书。”老钱面不改sè依旧笑眯眯的回答。
“云侯何时离开的？”魏征抱着最后的一丝希望发问。
“侯爷已经走了三天了，因为担心打扰郑公，就没有去您府上告辞，还请见谅。”
“你家侯爷抛开祖宗重地，打算游玩多长时间，连近rì的封爵宴都不参加，难道就就不考虑自家的封爵传继么？”魏征的脸sè已经逐渐变得cháo红。
“我家侯爷说：云家以前没爵位不就是rì子过的清苦一些么，参不参加封爵宴席由我家公子自己做主就好，想去了就去，不想去就不去，只要自己快活一生就好，您且宽座，老奴这就去禀报我家公子知道。“
老钱说完话就出去了，没打算去打搅公子进学，直接去了后花园，最近香水的买卖非常的红火，几位姑nǎinǎi都在帮忙，自己也该去帮把手才是，家里的人手不够使唤，也不知道人伢子能不能给府里找来几个合用的人。
魏征没有等待，自己出了云家，他看的出来人家对他的敷衍，自己用不着看人脸sè，也没有人敢给自己脸sè看。
弹劾云烨的奏折被房玄龄压了下来，长安府尹也换上了一个叫做马周的三十岁的年轻人，草原上六年的磨练，把一个青涩的少年人，硬是磨练成了一个铁骨铮铮的汉子，草原上的风霜到底没有磨去他的棱角，上任后干的第一件事就是清查长安的田亩，不但百姓家的要清查，勋贵家的也不例外，这是魏征最近唯一满意的一件事。
“当年我还是一介书生的时候，就想看看长安的田亩到底都是个什么情况，现在官从草原回来了，坐定了这个位置，那我就继续干这事，你们最好把我彻底弄死，只要我活着一天，就绝对不会罢休，大唐的传继就在土地上，只是一笔糊涂账可不行。“
这就是马周上任后在大堂上说的一句话，因为这句话，雪花般的弹劾奏章立刻就飞到了中书省，谁都不敢压下不上报，结果全部被皇帝陛下留中不发，大内传来一句话：“朕也想知道长安之地还有多少田土。“
政治上的斗争多了，干实际工作的时间就少了，虽然清查田亩的事情很重要，魏征认为长安府尹现在的当务之急就是恢复长安市面的繁荣，而不是惹怒长安城所有的勋贵。因为市面上正在以肉眼可见的速度rì益萎缩，无所事事的蹲在城墙根等待雇主的闲人也越来越多，要知道以前的时候，从来都是雇主求人帮工，而不是现在雇主千挑百选之后才要一两个，哪怕养马，挑粪现在也必须是相貌堂堂的好小伙子才行。
当初抱着人离乡贱不愿意跟着雇主去岳州的人现在肠子都悔青了，短短的三个月，人就不值钱了。
魏征求见长孙之后，请求皇家大肆的招纳闲人，莫要让百姓衣食无着，长孙从来都是和善的，可是她手里的产业，都是适合妇道人家经营的产业，男子实在是需要不了多少，魏征无奈，只得请皇后娘娘尽量的多招收一些妇人，一个家庭里总要有一份收入才好。
织毛业由此得到了极大地促进，魏征在盘算之后才发现，长安现在的支柱产业就是织毛，珠宝，酿酒，nǎi糖，香水，还有一项魏征极度的不愿意承认的，就是青楼行业，昔rì威名赫赫的水泥，造砖如今没了用户，已经萎缩的厉害了。听说，他们也算去岳州建砖窑继续发财，至于长安，顾不上喽。
长安城里的木匠都不好找，以前手艺好的木匠都被大大小小的木器行网罗一空，现在大部分都随着木器行去了岳州，当魏征把自己的看法告诉马周的时候，马周并不以为然，认为魏征是在杞人忧天，早年间长安不也是没这些东西么，长安还不是天下第一都。
现在要做的就是正清源，先把农事放到第一位，商贾事以后再说，当暴怒的魏征告诉马周常平仓的粮食多的已经在发霉，民间也并不缺少粮食，现在重要的是让所有人有活干，只有这样才能让长安稳定下来，慢慢治疗云烨给长安带来的创伤。
马周请魏征不要越权，给事中做好给事中的权限以内的事就好，一生清名不要毁在帮助地主老财夺百姓田土的恶事上。如何治理长安，是他这个长安府尹该做的事情。
魏征气的怒发冲冠，也拿同样脾气倔强的马周毫无办法，因为人家说的没有半点错，给事中的职责是辨贤愚，查风纪为陛下拾遗补缺，不是管理长安的官员。
劳累一天的魏征路过那家小店的时候，店主人把一封信笺送给了魏征，看了看落款，原来是云烨写的，魏征把这封信抛在一边，这必然是一封讽刺挖苦的信笺，今天心力劳顿，实在是没有力气生气了。
但是心里面那股子倔强的劲头又发作了，拿过信笺，查看了上面的火漆完好与否，这才裁开信笺展开后细读，心头做好了被讽刺挖苦的准备。
郑公大鉴：当郑公见到这封信件的时候，不器已经远在千里之外了，此次离别不是担心会受到伤害，或者悲愤之下实行的自我放逐，其实是晚辈早就准备好的一次远行，所以大可不必伤怀。
长安填岳州这是必然，非人力能挽回的，长安是大唐的京师，需要的是庄严肃穆而非rì益的繁华，这里不但是皇家宫苑所在地，也是大唐jīng兵的聚集区，一旦有变，首先遭受灭顶之灾的就是大唐脆弱的的商业，那些还处在独门独院经营的脆弱作坊门店，说实话，他们没有半点抵御商业风险，或者政治风险的能力，为他们计，还是去相对开明，商业气息越发浓重的岳州为上策。
这一次清空长安，对长安来说既是一种灾难，也是一种挑战，给了长安一次重新布局的机会，这是不器的肺腑之言，而非戏弄之语。
长安有大宝藏，公为何视而不见？巨大的大唐钱庄，煌煌的玉山书院，素有华满园之称的国子监，大儒遍地的弘馆，才是长安需要……
PS：  还债章节请签收，求票，各种票。
写故事是我的乐趣所在，所以不累
哈哈，兄弟姐妹们，首先，谢谢大家的厚爱，书评区里总有劝诫我爱惜身体的帖子，谢谢你，我的朋友，非常感谢你们对我的关爱。
写书讲故事是我一生都在追求的梦想，所以谈不到劳累，能够做自己最喜欢做的事，又能养家糊口，这简直就是上天对我的偏爱了，在这样巨大的幸福面前，劳累实在是不足挂齿。
唯一影响我更新的就是我那恐怖的双手，这双猪蹄一样的东西，实在是没有办法把打字的速度提的更高了。
我们的故事里没有丑恶，没有背叛，这些本来就是人世间最美丽的感情，这里是一个幻想的世界，一个趋于完美的道德观念的世界，唯一不完美的一点，就是兽性，这是人类的原罪，与生俱来，需要非常高的道德修养才能压制，不至于让智慧之光泯灭。
感谢大家之余，自然是求票，胖子打滚不好看，只能作揖了，请大家投我一票。谢谢。谢谢大家。
孑与拜上(未完待续。。)</dd>
第三十五节猴戏而已
魏征将书信折好，重新塞进了信封，这封信给了魏征很大的启发，云烨在书信里把产业分成了三个等级，最高端的无疑就是钱庄和各个书院，尤其是玉山书院，那里不但是教书育人的地方，还是各种新奇产物出现的源头，这些产业无疑是第一类的。
最让魏征吃惊的就是云烨居然把青楼，赌馆列为第二类产业，说这些人都走偏了，青楼其实可以变成巨大的歌舞场，而不是简单地**交易，赌馆也是，看重的不是他们带来的巨大人流，而是锱铢必较的作弊，赢取客人的钱财。
魏征最看重的作坊，却被云烨列为了第三等，这是魏征非常愤怒的一点，农工从来都是帝国的基础，这样轻贱，非人也！
这样的愤怒和之前的愤怒不一样，现在的愤怒即使再强烈魏征的内心却是平静的，这是政务间的不同意见，不采纳就是了，至少说明这个人在想办法，不管好坏，都是思考之后说出来的建议，是对的起自己的职位的。
黄昏里的长安街已经没有几个人了，魏征的马车路过家门不入，又拐去了房玄龄的府邸，六街的钟鼓响的越发的急促，当魏征抵达房府的时候，已是万家灯火齐明的时候。
穿着褂子摇着蒲扇的房玄龄看着那封信，不时地吟哦出声，频频点头，魏征却在低着头吃一大碗饭，饭食很简单，一饭一菜一汤而已，魏征把饭菜吃的干干净净，然后把汤倒进菜盘，涮一涮倒进饭碗，最后才将这碗汤喝干净。吃完饭，净了手，就坐在椅子上小憩片刻，云烨写的东西，老房总是要看最少三遍才会发言。
“老魏，别纠结了。人家已经在做了，操心长安城兴衰的不是只有你一个人，太子，吴王已经在整理皇家产业，长孙无忌也在情理钱庄，造币厂，铸造厂也会从皇家产业里剥离出来，正式的纳入大唐户部的管辖之中，陛下今日午后召老夫入宫。明确规定，造币，铸币之权唯工部能拥有，若有人私自铸币者，杀无赦！
织毛机现在已经允许在长安制造，三原县的那些工业区已经在准备图纸了，用不了多长时间，世上最大的织毛作坊就会出现在长安。听娘娘说至少可以容纳万人做工，只此一项。长安的闲散人就会少一半。
陛下在你和云烨的交锋里居然看出了一项产业，那就是你们互相扔的那种传单，陛下说如此能让魏征，云烨焦头烂额的利器怎能不掌握在国朝的手里，所以陛下从玉山书院调拨了工匠，准备自己印一种类似邸报的东西。三天印一次，专门在上面刊登国朝政令，朝堂动态，地方风物，自然还有买卖消息。老夫算过，这样的一家作坊，需要的人数也很惊人。
另外陛下下令招收良家子，入武德殿，人数不详，目的不详，这个项目的人数也不少，老夫估计这和国家军备有关，因为主持此事的是长孙顺德。
老魏，你想多了，陛下是万世之主，如果云烨没有提前给长安找出出路，你以为陛下会眼睁睁的看着他把长安挖空？你这些天的怨愤实在是有些无理。
陛下动了，那些王爷公主全都动了，李孝恭家里要开印书馆，听说专门用来印制佛经，玄奘通译经书的速度惊人，听说已经有一十四卷需要印制。
李道宗家里要开奶牛场，听说从草原已经弄来五千头牛准备专门产奶，一是为奶糖，奶酪作坊提供原料，二来，牛不产奶了还能杀掉卖肉。
丹阳，长乐两位公主打算用水磨坊把长安多出来快要发霉的麦子，全部磨成面粉，卖到草原上去，她们两个负责收集粮食磨粉，九江公主，衡阳公主她们负责发卖，这两位公主的夫君，一个是执失思力，一个是阿史那杜尔，估计不愁买主，至于为何卖的是面粉而非麦子，老魏不用老夫给你讲明吧。
看你已经疲惫不堪了，现在吃饱了肚子，精神头也恢复了一点，那就一路走回去，消消食，回家好好洗个澡，让嫂夫人给你烫壶酒，饮上一盅之后，好好地睡一觉，老夫已经给你准了三日假期，修整一下，云烨这回没把你当死敌，大部分心思没用在你身上，你就庆幸吧，他也是大唐的臣子，还没有恶毒到损耗大唐国力来弄垮你的地步，人家就是游兴大发，准备跑出去游玩而已，你给了人家这个破路的机会，人家为何不跑？“
房玄龄滔滔不绝的说了一大堆，听得魏征一时喜，一时怒，一时间还有些惭愧，这些天来，他几乎为长安的萧条操碎了心，总以为长安的萧条是因为自己而起的，现在听了房玄龄的话，才知道在皇帝皇后，以及云烨眼里自己是那只可笑的猴子。
“如此戏弄臣子，实非帝王气度，老夫这就上折子，问问陛下怎能施施然的坐在龙椅之上看臣子整日奔波，而无动于衷的看下笑话！”
房玄龄捶捶自己的脑袋对怒气冲冲的魏征说：“帝王总是喜欢高高在上的看臣子相斗，自己稳操胜券的看热闹，这是人家的不多的喜好之一，你作为臣子，就要有当猴子的准备，要不然你学学云烨也成，人家不愿意当猴子，所以告假三年，带着全家老少四海遨游，真是羡煞旁人啊，老夫也想这样做，总是不得机会，只要有机会，一定不会放过。”
魏征果然步行回家，一路上遇到好几拨武侯询问，见是郑国公府上的灯笼，就悄悄的跟在后面保驾。
魏征的步伐轻松了好多，虽然不满意云烨插手长安的事情，总认为云烨这是在继续扩大玉山书院的影响，为自己复出做准备，为了长安的安稳，这颗苦果魏征不论满不满意，都要硬生生的吞下去，看人挑担不吃力，自己挑担压弯腰，总是觉得云烨作事随便，嘻嘻哈哈的不够稳重，现在看起来，在民生这一方面，自己委实不是他的对手……
李二把脑袋靠在杨妃丰满的双峰间，闭着眼睛让杨妃帮他按摩头部，不一会居然打起了呼噜，杨妃粲然一笑，轻轻地把李二放倒，让他平躺在软椅上，夏日里闷热，知道李二最不耐烦的就是闷热，就拿了一把羽扇帮他扇凉，今日里极是闷热，池塘里的青蛙呱呱的叫个不停，让内侍们去捕捉总是捉不干净。
“小黯的婚事该做准备了，你准备的怎么样？云烨出行前特意把自己的大弟子留了下来，就是准备让他们完婚，这样也好，蒔莳这孩子淳朴善良，朕见了几次很满意，抛开他那个和尚父亲不谈，看在云烨的份上就不该亏待这孩子，朕听说宫里有因为这孩子父亲的缘故嚼舌根，你要制止，必要时就下狠手，不要像个菩萨似得下不了狠手。”
“不是妾身下不了手，蒔莳这孩子不让妾身处置，她说自己的爹爹就是和尚，这没什么见不了人的，他有爹爹疼爱，还有师父疼爱，是一件幸福的事，别人说是出于妒忌罢了，用不着理会。”
李二哼的一声笑了出来，抓着杨妃的手说“小黯这是走了狗运，朕当年恨不得一巴掌拍死的臭小子，现在居然就要娶这样好的一个女子为妻，是他的造化。于阗敬献的羊脂玉瓶就赏赐给蒔莳，好孩子就该得到奖赏才对。”
杨妃高兴地替蒔莳谢过皇恩，又忧虑的问：“成亲的时候云烨不在，他怎么选了这么一个时候出游，女方家的主宾可是他啊。”
“这才是好师傅，云烨的名声都臭大街了，这时候主持婚礼，对蒔莳没好处，听说李纲，玉山，元章，离石，还有泰山上的三位都会出席，这面子足够大了，青雀成亲的时候都没有这排场，你等着享福就是了。”
李二谁着话手就很不老实钻进了杨妃的亵衣里面，面红耳赤的杨妃拍掉李二的手，偷眼看看站在大殿里的内侍和宫女，娇羞的模样惹得李二笑的更加大声。
云宝宝云寿流着眼泪跳绳，胖墩墩的身子砸在地上咚咚的，偷眼看看姑爷爷，刚要偷懒，屁股上就挨了一巴掌，他非常的想念祖奶奶，想念那一群姑姑，还有爹爹，娘亲，二娘，三娘，甚至连总是欺负他的妹妹都非常的想念，爹爹走了还以为自己可以好好地玩了，谁知道日子过得更加凄惨，姑爷爷从来不肯让自己离开他，晚上爬窗户准备去厨房找点吃的都被揪着脖领子抓回来，云寿发誓自己已经很小心了，窗户上都加了油，也没有发出很大的声音，为什么姑爷爷就能抓到自己？
奶娘流着眼泪看着大少爷不断地在跳绳，小脸红扑扑的，一定非常累了，还不敢偷懒，只要稍微一懈怠，屁股上就会挨巴掌，昨日给少爷洗澡的时候发现，小屁股上都已经青了一片，老天爷哟，大少爷只有五岁，就已经认识很多字了，还要怎么样？(未完待续。。)
ps：第一节</dd>
第三十六节腰缠十万贯，骑鹤下扬州
该死的寒辙居然会吹箫，这是云烨没想到的，所有女人都趴在窗口看寒辙一袭白衣站在江风里，像神仙一样的飘逸，低沉哀婉的曲子在晚风里回荡，橘黄色的阳光从侧面照过来，把一个剪影留给了大家，这个王八蛋总是知道怎么才能自己最帅的一面留给大家。[本文来自]
“夫君，他在干什么？萧吹得呜呜呀呀的一点都不好听，难听死了。”辛月就是这么善解人意，知道自己夫君想听什么，及时的把夫君相说的话提前说出来。
“神仙么，你还不许人家表演一下出尘的气质，这时候如果把一桶粪水泼过去，保证他就神仙不起来。”
“夫君不要啦，寒辙公子的萧吹得多好啊，这可是著名的《晚晴》，您听出白月穿云的意境了没有，公主以前经常吹这首曲子，铃铛很喜欢听。”
“以后不要听这些没意思的，夫君晚上给你唱西北的狼，比这好听多了，以后少听这些没名堂的，装模作样的恶心。”
辛月吃吃的笑着把欢喜的铃铛拉走，给她讲述西北狼是怎么个唱法，那日暮跳起来欢呼，她最喜欢西北狼了。
云家的船很大，可以说非常的大，往运河里一放很有气势，人熊大喝一声就把三百斤重的石锚抛进河里，今晚就在这里安歇，云家的妇孺太多，云烨从不允许夜间行舟。
小苗飞快的爬上桅杆，在横杆上赤着脚走几步好像失足跌落一般，掉了下来。引得其他人大叫，谁知身子却猛地一顿，整个人就荡了起来，绕着横杆转了一圈。又稳稳的站到横杆上，叉着腰非常的得意。
小丫也攀着桅杆爬，爬了一点点，就掉了下来。踢了嘲笑她的狗子一脚，就回到舱房看奶奶和大丫去了，大丫的孩子非常可爱，奶奶最喜欢的外孙孙就这一个，她从来都没有一娘和润娘家的孩子，不知道为什么，可能是她们两个生的孩子太丑了。
小丫照过无数次镜子，知道自己被哥哥骗了好多年，小时候就说小丫将来是个大美女。可是现在家里的女人好像都比自己漂亮。尤其是那个肉肉的鼻子怎么看怎么像哥哥脸上的那个大鼻子。给奶奶抱怨了好多回，结果奶奶笑眯眯的说：“这就对了，你和你哥哥是亲兄妹。长得像才是道理，长得不像才让人伤心。”
话说的很奇怪。小丫听不懂，偶尔听到婶婶抱怨大丫出嫁的时候才是侯府的大小姐出嫁，别人都只不过是按照二房闺女走的。
总之很奇怪，小丫才不担心，她只知道姐妹里头哥哥最疼自己这就够了，奶奶也给自己存了好多钱，嫂子有一天在宝库里还说，里面有一堆就是自己的嫁妆，想到自己一出嫁就会成为富婆，小丫非常的开心，就是不知道嫁谁。
问过小武，小武说有很多人可以选，除了狄仁杰谁都可以，因为狄仁杰她可能有用，问她有什么用，又不说，一个个都是古怪的人，莫非要狄仁杰给她拿衫子么？
不管了，这趟出来真好，东南西北就知道趴在床上呕吐，自己和奶奶大丫都没关系，嫂子们也没事，小武，小苗也好端端的，两个侄儿刚会蹒跚着走两步也没事，哥哥说这是在晕船过两天就好了，但是奶奶嘀咕了两句，看都没看东南西北。
看到哥哥在和无舌爷爷，刘方爷爷，单鹰姐夫狗子，还有那个穿白衣服的漂亮男子坐在一起喝一大罐子鱼粥，这是冬鱼特意熬制的，听说很香，小丫咽了一口口水，还是决定去看奶奶和大丫，自己是大姑娘了，不好再去抢哥哥碗里的饭吃。
老赵在大船上是最忙碌的人，一船人的吃喝拉撒都要由他来照看，这一回家里可是倾巢出动，不敢出麻烦，虽然说大江之上的贼人都被侯爷抓干净了，这里可是运河要是万一出了蟊贼，妇孺被惊动了也不是好事。
家臣这一次都出来了，老江带着在船上布置警戒，大船四周还有四艘小船，上面的人都是家里的护卫，还有从水师退役之后的人手，听说就留了五十个，剩下的全部打发到了岭南安家，老赵知道，家里在岭南有一个好大的造船厂。
侯爷不急着赶路，所以出来俩个月了，才走到山阳，这一路上堪称见佛拜佛，见神拜神，洛阳接回了大娘子，姑爷也山跟着上了船，润娘也想跟着来，可惜肚子又大了，只能陪着夫君留在洛阳。
明日就要过运河到扬州了，辛月早就想去扬州好好逛逛，就是错过了琼花开放的时节，琼花是在三月开放，现在都七月了，只能看到叶子，既然没花可看，辛月就打算在扬州购物，早就听说这里的货物和长安，洛阳的不同，最出名的就是胭脂花粉，都是女人家，那里有不喜欢这东西的，尤其是那日暮，总喜欢把自己打扮的妖里妖气。
每个人都有愿望，奶奶要拜佛，扬州有非常多的寺庙，小丫要去吃遍扬州所有能吃的东西，天魔姬希望能回故乡一趟去拜祭祖坟，希帕蒂亚非常希望能在扬州遇到来自埃及的商人，问一问那里是否安好。
“大明寺里无论任何时候都戒备森严，我当年去探过一次，结果，只进到第二重院子就被发现了，***，听说里面供奉着佛祖舍利，最重要的是，大明寺里藏有各种海图，据说是海盗们专门存放在寺庙里的，他们总是担心自己死了以后，子孙后世没了衣食，所以我们想要去大海之上，就必须弄清楚海盗的海图，有了这些我们才能谈到纵横四海。
这些天我去大明寺走了一遭，发现哪里的僧人好像非常的紧张，不知道在防备谁，我说进庙去拜佛都被人家一口回绝了，烨子，大明寺里有一样东西我必须找到，先说好，那东西我志在必得，也不是什么大不了的东西，就是一颗珠子，那是我娘子的家的，必须找回来，我答应过我娘子了，找到以后就可以让小铁带回去，我们去他娘的纵横四海。“
云烨走的时候给熙童去了信，问他有没有兴趣去做海盗，谁知道这家伙信都没回，就带着自己的大儿子来到了扬州，看样子也是有事情要做，没想到是要找家传的宝物，到现在云烨都没搞清楚到底是他哪一个老婆的事情。
“老熙，你老婆那么多，要是每一个都有事，你这辈子别的也别干了，就忙着他们的琐事算了，要海图我去大明寺直接要，我想他们不敢不给我，用不着做贼吧，还有你家的珠子，只要在大明寺里，我就去帮你要回来，岭南舰队在这里也该有驻扎地点是不是。“
“侯爷，岭南水师的弟兄们还是一条心，只要是侯爷的事情，水里来，火里去一定没人眨巴一下眼睛。“人熊在云烨背后瓮声瓮气的回答，侯爷到底帮自己解决了家臣的问题，现在自己就是云府的人。
“嘿嘿，云烨，你高看你的侯爷身份了，大明寺，到现在已经快要两百年了，是佛宗在江南的重要据点，告诉你，这里的主持高僧，你见过，和李靖家渊源很深，就是虬髯客的师父道法和尚，你以为虬髯客没人支持凭什么在大海上混的风生水起的。“
寒辙拿着一把巨大的扇子摇晃着，还把一只手背在后面，边走边说话，貌似风流倜傥，嘴里吐出来的话非常的打击人。
“就知道秃驴没好人，***外面是得道的高僧，暗地里是坐地分赃的大盗，一个个都是这么混的，怪不得老子堂堂的辽东响马，越混越差，要不是侯爷提携一把，现在岂不是要活活饿死，没说的，只要侯爷一身令下，咱就干他娘的。“
粗人拍马屁总是这么令人舒坦，不像那个拿扇子的败类招人厌。
“明日到了扬州再说，大明寺我奶奶是一定会去的，见到法言之后好好谈谈，岭南水师到现在没有出过外海，没有这些海图的储备，于公于私，他们都应该交出来，哪怕李靖在这里他也得遵守这个道理，哦，寒辙，顺便说一些，干任何事情呢，你都必须把自己放在一个正义的立场上，比如现在，我们需要海图好去当海盗，就可以说是朝廷需要，岭南水师需要，只要你大明寺还建在大唐的国土上，他就必须屈服。即使他们能说动李靖上书辩解，你们猜会是个什么情形？“
云烨夺过寒辙的扇子摇晃两下，该死的南方真是太热了。
“你一个落魄侯爷能把人家李靖如何，我可是听说，李靖在军中乃是说一不二的人物，就算岭南水师倾向于你，当地驻军一定有人接到过李靖的托付，你能把人家怎样。“寒辙不服气，说的虽然是道理，其实都是狗屁，太想当然了。
“我是干什么的？军中的将军出身，寒辙教你一个乖，知不知道军中最吃得开的是什么样的人么？告诉你，是我这样的，不大不小的位置刚好，我可以徇私舞弊，干点坏事，你看看李靖这样的大佬敢不敢？
我犯事了，了不起被皇帝揍一顿，接下来该干什么继续干什么，因为我们忠心耿耿的替皇家效命，虽然有点小错，才显得生动，对皇家没威胁，时不时的被教训一下是做样子。
李靖？身边总有百骑司在身边围绕，上个茅坑说不定都有百骑司的人偷窥，你说，他能干什么？“
ps：第二节，求票，歇斯底里的求票，快被追上了。
第三十七节我也想当海盗
“李靖毕竟是大将军，大明寺既然与他有旧，我们是不是留点情面？“无舌知道云烨一旦看中了一个目标，不完全摧毁绝对不会罢休，担心引来更多的麻烦，在他看来云烨如今已经可以说满身都是麻烦，划不着再往身上找不自在。(百度搜)
“不会的，我就是去拜佛，顺便要海图和珠子，没打算去闹事。“云烨说的很肯定。
众人散去后，云烨看着熙童和那个豹子一样的孩子说：“你当年说过，要把孩子送到长安来让我管教，我等了三年，你杳无音信，连个回信都没有，若不是我知道你的脾性，说不定早就派人去河北找你了，说吧遇到什么麻烦了？“
熙童倒了一碗酒，一口喝干，把垂下来的乱发捋到后面，闷声说：“我一个庄稼汉能有什么麻烦，种地，打猎，生娃，就是我的事情，以前还有让孩子做官的念头，现在这个念头彻底的绝了，做一个野人也比当官来的干净，所以那个泥潭还是不要让孩子去了。“
“怨气很大啊，都说官逼民反，你这么大的怨气恐怕不是没来由的吧，说说，你没有砍掉狗官的人头，这让我很是惊讶。“
“砍不成啊，全家现在四十二口人，都是妇孺，孩子里能帮手的就三个，砍狗官的脑袋容易，想要脱身就难了，***这世间就没有一个能让老子安安静静的种地的地方么？“熙童怒气勃发，一巴掌就把案子拍塌了，上面的碗碟稀里哗啦的掉了一地。
“有啊。长安就行，你又不来，岳州也行，你也不去。非要守着河北的破村子，让人家欺负，我有什么办法，你老婆多。有几个姿色还不错，一个农妇那么漂亮，人家打主意也是正常。“
“狗屁，谁敢打老子女人的主意老子把他大卸八块，老子烦的是那些狗官总是有事没事的警告老子，总是说不许老子和盗匪打交道，如果他是来硬的，老子也不怵他，他就是总来拜访明玉。让明玉把老子栓死。不许总和响马打交道。“
“你等等。你老婆太多，我一时半会的记不住，你能不能告诉我明玉是谁。是你娶得小老婆？“云烨总能从熙童嘴里知道一些陌生的女人名字，他的老婆实在太多了。
“明玉是大夫人。以前用的是假名字，担心辱没了祖宗，不敢提，我们圆房之后她才告诉我真名字，她老子居然是来护儿，这名字你熟悉吧，身家地位不比你云家底吧？夫人就是不愿意孩子们再出去做官，还说长安是个臭地方，好人都会被熏臭，她不愿意自己清清白白的孩子沾染上你们的臭气。“
“胡说八道，谁说长安是臭的，我一天恨不得洗八遍澡，玉山书院的人我闻着都不太臭，小子，你来半天了，闻到臭味了么？“
“叔叔不臭，那边的妹子很香。“小铁憨厚的指指小丫她们刚才待得地方，拿鼻子闻闻，好像那里还有香味似的。
“这些年还是没把你教出来，好生生的去闻人家闺女的味道，老子打死你。“熙童黑着脸一巴掌就抽在小铁的脖颈子上，把孩子打的红着脸都要哭了。
“熙童，少在我面前端娘老子的架子，孩子说的没错，云家人都是香的，你那地方的官府做的也没错，你这种桀骛不驯的家伙其实最合适的工作就是干响马，时不时的上你家提点一下没错，你大夫人出自官宦人家，人家经常上门拜访更是顺理成章，河北那个尽出响马的地方，有一个知书达理的人，自然谁都想亲近，亲近。“
熙同见云烨说的恶心，自己说不过云烨，扑上来就要殴打云烨，被老赵抱着腿脚死死地拖住，就是不允许这个野人伤害自家侯爷。
云烨坐在对面没动，最近不知道为什么自己总是有血光之灾，可能和这张嘴有关，于是叹口气说：“其实那些都不是肝火旺盛的原因，最重要的原因就是你自己也迷失了，如果你大夫人没有被你攻陷，你现在还没有这么烦躁，大夫人被你攻陷之后，房也原了，肚子也大了，所以小小的村落当然容不下你这头猛虎折腾，是你自己觉得无趣了，熙童，你以为我没事干会给你去信要你来当海盗啊，是你大夫人给我来了一封信，要我干坏事的时候把你叫上，要不然你会自己去干坏事，啧啧，多好的老婆啊。“
“是夫人让你喊我的？“熙童一脚把老赵踢开坐了下来，犹豫不定的问云烨。
“虽然我也不是什么好人，但是，拖着朋友当海盗我还是做不出来的，你就不要拿什么珠子说事了，事实上你也想当海盗对不对？告诉你，这艘船上出来妇孺，剩下的都是想出海去当海盗的，除了那个穿白衣服的是被我骗来的以外。“
云烨冲着他抖抖眉毛，样子得意，眼看着自己的队伍越发的庞大，自然心生欢喜。
“叔，小铁也想去当海盗，您就带上俺，一定不会让您失望的。俺跟着俺爹练武练了六年了，河北道上的响马都怕俺。“
小铁眼巴巴的看着云烨哀求，云烨笑着拍拍小铁的脑袋说：“好，好咱们一起去高高兴兴的当海盗。“
熙童翻了一个白眼，无可奈何的摊摊手。
一大早船就进入了邗沟，这里的水很急，河道还狭窄，坐船的速度快逾奔马，两百里水道转瞬间就过去了，出了邗沟，扬州在望。
连空气里似乎都荡漾着一股子的甜香气，河岸两边不知道种了些什么树，味道芳香宜人，辛月唯一关心的就是这些树能不能用来造香水。
船刚刚靠岸，就听一个悲怆的声音在大呼：“云兄，云兄，多年不见，想杀为兄了！“
云烨循声望去，看清楚来人之后，顿时换上一副同样悲伤地神情大呼：”静文兄，静文兄，灞桥一别，折柳知音尚在，想不到你我又在扬州相逢，难道是上天可怜我兄弟分别多年，给了今日相聚的机会吗？“
没办法，郑家的大郎，为人豪爽，就是感情比较丰富，两天不见就会热情的恨不能同榻而眠，当然他也和好几个纨绔传出了绯闻，三年前被他忍无可忍的老子一脚踹到扬州当了录事参军，昨日云烨就给这家伙去了信，说自己今日会到扬州，托他给自己引见一下扬州的官吏，自己亲自到了扬州，必须和人家打招呼。
也不知道这家伙拿来那么些眼泪，拉着云烨的手泪如雨下，手都被弄湿了，这还不好把手抽回来，直到老奶奶下了船，郑爽这才松开云烨，大礼拜见老夫人，说是看见老奶奶就想起了自己的祖母，趴在地上又哭了一鼻子，老奶奶眼泪巴叉的“我的儿，我的儿，”劝慰了良久这才起身。
不好和辛月她们拥抱，只能拱手为礼，狂笑着一定要云烨全家住到他已经安排好的园子里，一座带园林的宅子，以前是一个富户家的祖宅，因为和郑家起了冲突，结果，那家人不小心接收了一些海盗的货物，家产被冲了公，这座宅子就成了郑爽的别院。
这种事情云烨见的多了，如果是魏征在这里，说不得需要查访一番，既然是云烨，还是算了，只是觉得这宅子确实不错。
整座宅子被打扫的非常整洁，长安的纨绔们都知道云烨这个人非常的好洁，其他的都能将就，就是屋子一定要干净，用具也要干净，郑爽自然也很清楚。
“唉，云兄说的还是晚了些，昨日午后小弟才接到云兄要来的消息，就命家仆连夜收拾，到了今日午时，勉强能住人，云兄暂且委屈一下，如果有更好的咱们再换。”
“静文费心了，哥哥我在长安得罪了大佬，名声算是臭了，被娘娘骂了一顿，赶到岭南去检校岭南水师，三年不许我回长安，今日见到静文，这才宽慰一些。”
郑爽哪里会不知道云烨为什么出京，明面上是被皇后娘娘派遣出京，实际上就是云烨请了假跑路的，不过，能让娘娘给他打幌子，就说明人家圣眷不衰，虽然现在从京城里逃了出来，三年后说不得就会再回去。
更何况，郑爽非常的清楚云烨和太子，魏王是什么交情，这样的人如果遭受了一点挫折，就败落了，那才是笑话，他还听说，云烨在出京的时候摆了魏征一道，把长安城都快要搬空了，这些天从扬州溯流而上去岳州的船队浩浩荡荡，无边无沿，他是亲眼看在眼里的，敢和魏征掰手腕的人哪一个不是一等一的牛人。
云家倒霉的时候不结交，还要等到什么时候。
“魏征这个苍髯匹夫，见不得我等后辈建功立业，云兄大可不必把老夫人送去岭南，那里地域潮湿闷热，恐对身体不利，不如就把老夫人安置在扬州，云兄尽管去岭南完成差事，老夫人自然有小弟代为孝敬，晨昏省定断不敢缺。”
ps：还债章节，请签收顺便求票，还有一节。
第三十八节扬州梦
“不成，静文，你知道的，老奶奶要去岭南看孙子，谁阻拦就骂谁，小弟只能让奶奶在扬州歇息几日，等到风来的时候，就要杨帆渡海，直奔广州了。(百度搜)”
云烨和李安澜的事情长安的勋贵们没有不知道的，羡慕之下，好多人虽然对皇家公主没有好感，但是对寡妇公主兴致却非常的浓厚，希望也能和云烨一样，给自己的儿子弄个郡王的封号。
郑爽点点头说：“既然如此，这些日子你就好好的休憩，等到海风起来的时候，我再来送你，这段时间我就不打搅你了，如果有需要尽管吩咐管事就是了，家具，瓷器不够用，就让人去我家搬，自家兄弟千万莫要客气。明日晚上，小弟在得月楼的坊船上，宴请云兄，刺史和别驾到时候也会来，兄长莫要忘记。”
对于人家如此贴心的安排云烨那里有拒绝的理由，连声称谢，言明自己明日一定会去，不敢辜负静文的一片好心。
小武很喜欢后院里的那一池子荷花，七月的荷花开得正艳，硕大的荷叶把小小的池塘遮了个严严实实，小武一点都不喜欢长在池子里的荷花，她喜欢能拿在手里的荷花，拽着狄仁杰给她去摘荷花，还作出他如果不给自己摘荷花就把他推下池塘的举动。吓得狄仁杰哇哇大叫，荷花杆子上有好多倒刺，扎到手上很疼，小武就是怕疼才逼他去摘的，这种事情哪里能干，打死都不去。
正在欣赏荷花的寒辙对云家人的粗俗已经司空见惯了。甩手就把一把匕首扔了出去，匕首旋转着割断了几株露出水面的荷花，在荷花落水之前，就用一根乌黑发亮的鞭子卷住那几株荷花。轻轻地抖一下手腕，荷花就被取了上来，而这个时候刀子也旋转着飞了回来，寒辙伸手抓住刀子。三两下就把荷花上的倒刺刮了个干净，把荷花递给了小武。
“谁要你多事，我就是喜欢狄仁杰摘得，你摘得我不要！”谁都没有料到小武这个时候居然发起了脾气，珠泪盈盈的就要哭泣。
狄仁杰赶紧接过寒辙手里的荷花，把几株荷花的顺序颠倒了一下，又从池塘边上采了一些不知名的草叶子，飞快的把一束荷花变成了一捧生动的插花，装在自己的帽子里捧给小武。样子非常的谄媚。寒辙摇着头离开。看不下去啊。
小武刚才还珠泪欲滴的委屈样子转瞬间就不见了，连眼泪都飞快的消失了，接过狄仁杰的帽子在他的脚上狠狠地跺了一下就跑了。
狄仁杰抱着脚不断地在原地跳。很疼啊，小武的鞋子底有一把刀子。这是公输家送给小武的生日礼物，只要脚上的大拇指扣动扳机，就会跳出来一截刀刃，是小武很喜欢的礼物，这次出行，小武特意穿着这双鞋子，狄仁杰脱掉鞋子和袜子，检查了一下脚趾，还好，没问题，就是很疼，明知道小武很难缠，自己干嘛还要往他跟前凑，好好地听刘方爷爷讲兵法不好么？非要自作自受的吃苦。
“夫君，你的女弟子看样子很难嫁啊，好脾气的小杰都受不了她，不知道谁还能忍受？侯杰就算了，小武根本就看不上，这样高不成低不就的，您打算把她养到什么时候？”
隔着阻挡蚊蝇的纱幔，云烨和辛月把荷塘边上的一幕看得清清楚楚，摇着美人扇的辛月见到小武欺负小杰，顿时就不高兴了。
夫君的三个弟子，辛月最喜欢的就是狄仁杰，对于蒔莳，小武虽然也喜欢，但是和狄仁杰就无法相提并论了。可是家里女孩子太多的缘故，辛月一直这么说。
“告诉你，三个孩子里要说到成就，一定是小武最高，如果这孩子是男人，那就不可限量了，既然生成了女儿身，就注定一辈子过的不安稳，我很想把她许给小杰，或许只有嫁给小杰，她才能幸福一生，别的男子想要驾驭她，太难了，只是这样做，就苦了小杰，小武不安分的性子啊，真是让人头疼。“
“不是我说您，教弟子就好好教两个男的，将来咱家的几个孩子好歹还能有几个兄长照应，偏偏教了两个女孩子，蒔莳便宜了皇家，妾身进宫的时候啊，杨妃娘娘看着蒔莳嘴都要笑歪了，恨不得立刻就把蒔莳娶进宫，她那个草包儿子，那里配得上咱家蒔莳。
小武您也算是教出来了，书院的考试，她比小杰都要强上几分，几位先生都说，可惜了，投错了胎，要是投成男胎，又是一个活生生的您。“
云烨舒缓一下腰身，回头对辛月说：“少拍马屁，几位老先生从来就没有看我顺眼过，谁见了我谁教训，娘娘也是这样，你算算啊，以前是四位老先生，后来就变成了颜之推老先生，然后就是泰山上下来的那三位，最后，变成姚思廉老先生，这位最干脆，说错了话，直接在我头上开了一壶。
老婆啊，你说我得多招人恨才能把自己活成这个德行啊，李泰说别人都不忍心看见把一颗最好的檀香木破开了做成粪桶，都想努力救援一下，最后发现只能做粪桶，也就死心了，你说这混蛋说的对不对。“
“一派胡言，他才是粪桶，我夫君是难得的良材美玉，都想把您按照他们的心思雕刻成稀世珍品，最后发现还是原来的样子最好，他们不是在生您的气，是在生自己的气，这是我爷爷亲口说的，错不了。“辛月挺着饱满的胸膛把这几句话说的铿锵有力，充满了自豪。
云烨点点头说：“我也觉得他说的不对，看样子还是爷爷比较有眼力，以后再听到这样夸奖我的话，一定要告诉我。“
如果寒辙听到他们夫妻这样的自吹自擂，一定会呕吐的，但是这里只有几只青蛙趴在荷叶上沐浴着晚风唱歌，呱呱的表示强烈同意。
不管对错，人总是需要有同伴，人之所以要找老婆，其实就是在给自己找最贴心的盟友，要不然一个人浑浑噩噩的活上几十年，不小心杀个人连一个说自己好的都没有，那真是太惨了，秦桧回家还有王氏嘘寒问暖的呢。
世界太大，太复杂，我们不是银子，没办法让所有人喜欢我，那就努力找一个哪怕自己杀人，她也会帮着自己放风的老婆回来，这样的老婆哪怕没相貌，没钱，犹豫都不要犹豫，赶紧娶回家当菩萨供起来，这辈子算是捞着了。
或许是活了两辈子人的缘故，云烨早就不追求轰轰烈烈的爱情，他只想找一个贴心的人，在自己做噩梦的时候，有一个温暖的怀抱可以钻。
辛月不自觉地依偎在丈夫怀里，有一下没一下的扇着扇子，她自己觉得很美，整天打交道的都是王公大臣家，她们家的后院什么样子辛月知道的很清楚，妻妾间一个恨不得一个去死，自己家不同，夫君为了顾及到每一个人的感受，一直都在努力的维系，他真的在乎每一个人，包括那个不要脸的李安澜，把自己弄得像一个陀螺，只是不知道那一天会转晕。
夫君在出征前的那个晚上，知道自己回来后就见不到那日暮和孩子了，抱着孩子在屋子里整整转了一晚上，自己告诉了夫君，如果舍不得，就不要让那日暮母女离开。夫君说把那日暮关在长安，这朵美丽的草原野花，就会枯萎，所以他宁愿自己哀伤，也要放手让那日暮去过自己的生活。
静谧的环境下，时间总是过的很快，江南柔柔的山水，很容易让人遐思，梦里水乡，旧时江南，江南最适合回忆，尤其是如烟的小雨说来就来，哪怕是夏日，那些雨丝都是斜斜的，密密的交织着，就像是一张大网，将你的愁绪一网打尽。
云烨想去石板小巷里找丁香花一样的女子，不是为了美丽的女色，而是为了寻找心底的那一丝温柔，可惜啊，唐人是彪悍的，不管南北都是如此。那样做的话很担心被人当成恶徒打死，万一没被打死，也会被发配五百里，大唐的律法云烨熟着呢。
辛月长长的吸了一口气，仿佛才从迷梦里惊醒，刚才那一刻舒适的感觉，足以让她铭记一生，她很贪心，想要的更多，眼睛水汪汪的扯扯夫君的袖子，示意天色不早了，需要早早更衣入寝，说不定那种魂牵梦萦的感觉还会回来……
云烨不明白自己为什么躺在床上，刚才明明在说几个徒弟的事情，看到辛月丰腴的象牙色身体哑然失笑，所谓色不迷人人自迷，就是如此吧。
闲逛的感觉真好，什么都不必想，就这样浑浑噩噩的过一辈子也不错，长安留给李承乾去烦恼，岳州留给关庭珑去操劳，自己游荡在山水间，也很好，一想起自己就要带着眼罩在在大海上呼风唤雨的时候，云烨就激动地发抖。
身子发抖也不是个好事情，因为辛月把身子又转了过来，小猫一样的看着云烨……
ps：还债章节请签收
弟兄们，救命啊!
兄弟姐妹们救命啊，前面的越跑越远，后面的越追越近，兄弟我真的在努力更新，这是我最大的能力了，我总想着把欠的债快快还清楚，这样好进行真正的爆发。
因为在欠账，不敢拉下脸皮真正的向兄弟姐们大喊要票，现在如果要脸皮的话，就会被爆菊，脸皮和菊花这两者在孑与仔细权衡过之后，觉得还是护住菊花比较好。
所以，请给我票！我需要月票！兄弟姐妹们看看自己的票仓，是不是还有没投的月票，都给我，都给我！
还有好多只看书从来不投票的兄弟姐妹们帮帮忙，求您看看自己的票仓，里面说不定已经有了好多，拜谢，拜谢。
孑与拜上(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
第三十九节大明寺（1）
每个人都有喜欢扬州的原因，比如奶奶喜欢扬州人的和善，关中人虽然热情，大嗓门一样的让人头疼，两个人站在一起说话宛如吵架，听明白语意之后才明白，两人只不过是在讨论今天吃凉粉，还是去吃臊子面。
扬州人的吴侬软语让奶奶很享受，虽然听不懂他们说些什么，但是一点都不妨碍老奶奶亲自挑选礼佛的用品。
辛月她们不喜欢去寺庙，老奶奶从不强人所难，带着天魔姬和大丫，云烨自己去，至于辛月则会带着一大群女人去街市购物，希帕蒂亚更是期望能够在这里遇到来自故乡的人”“。
云家的排场非常的大，大到了让扬州人侧目的地步，十六匹健壮的草原马打头，上面全是戴着面盔的雄壮骑士，身上的铠甲并不是新的，上面刀剑的划痕清晰可辨，越是这样，越是显示出武士的不凡。
双马牵引的马车，上面用白银镶嵌出卷云纹显示出主人家不凡的品味，整辆马车都是乌木所制，钢铁打造的车轮，上面镶嵌了厚厚的一层明胶，走在石板路上并没有其他马车碾过的轰响。
中间是几位身穿青色袍服的文士，走马间笑语盈盈，胯下马几乎不用驾驭，自己就走的整整齐齐，落在后面的十六位骑士押运着五六辆马车，偶尔有娇艳如花的侍女探出头来，好奇的观望外面的世界。
行人不自觉地让出大路，就连一些官宦人家的马车也迅速的靠在路边，双马的驾乘，这是侯爵的礼制，扬州城最高的爵位就是高颖家，自从高颖被隋炀帝砍头之后。高家就彻底的陨落了，李渊登基后，看在故世的贺若弼的面子上，封了高家一个空头侯爵，如今已经传了一代，变成了伯爵。是扬州著名的空心大老倌，为人所不齿。
扬州人现在突然间看着这样的一支队伍，无不猜测到来的是京中的那一家豪族，云烨和寒辙说笑着随马匹起伏，狗子甚至偏坐在马鞍上，拿马鞭指着来往的人群得意洋洋。
身子最为雄壮的人熊全身重凯，魔神一样的护卫在侧，凶暴的眼神瓤诸人无不回避。
今天到大明寺，云烨就打定了要以势压人的做派。长安城里这样做，会被人笑掉大牙，那是真正侯爵多如狗的地方，扬州则不然，一个侯爵已经是顶级的存在。
出了扬州北门，大明寺就已经隐约可见，青山碧水间，一角飞檐露出。显得大明寺更加的幽深，这座建造于南朝刘宋孝武帝大明年间的古禅寺。一百七十余年已经有六位大德高僧在这里坐化，扬州人拜佛必去之处。
蜀岗峰转瞬即到，昨日已经有管家通报过道法和尚，道法和尚亲自带着寺里的僧众守在山门前恭候云家的到来。
再一次见到这个枯瘦的僧人，云烨合十双手见礼道：“长安一别，又见大师宝象。诚是云烨的幸事，家祖一向潜心修佛，此次到大明寺礼佛，还望大师行个方便。”
道法还礼道：“出家人自然大开方便之名，老夫人一心向善。他日自然得证三藐三菩提。”
云家老奶奶亲自拿出一件棉布袈裟，马上有侍女上前，抖开后请法眼观赏，见道法含笑点头，就上前褪去了法言的旧袈裟，将这件新袈裟给道法老和尚系上。
期间除了寒辙，其他人无不双手合十以示恭敬，寒辙见云烨也是如此，眼中讥诮之意甚浓，他不明白，明明自己就是神为何还要拜这些伪神，也不知是何道理。
道法肃手请老奶奶进寺，自己陪伴在一边给老夫人讲解寺中各处佛像的由来和妙处。云烨随在身后，与寒辙一起欣赏起寺庙的风光，和虔诚的老奶奶不同，他二人纯粹就是上来看景致的。
大明寺的山门殿兼作天王殿，正门上额“大明寺”三字，字体古风流溢。殿内供有弥勒像，背面为护法韦驮，两旁分立持国、增长、广目、多闻四大天王。
过天王殿，但见庭院开阔，古木参天，香烟缭绕。东有百年桧柏，西有百年黄杨，中有宝鼎两尊，从这两座重达五百斤的大鼎来看，大明寺根本就不缺少香火钱。
走过一条花岗严甬道，就到了大雄宝殿。大雄宝殿为南朝建筑，面阔三间，前后回廊，檐高三重，漏空花脊。屋脊高处嵌有宝镜，阳有“国泰民安”四字，阴有“风调雨顺”四字。
大雄宝殿内法相庄严，经幢肃穆，法器俱全。正中坐于莲花高台之上的释迦牟尼大佛，被尊称为“大雄”。
大佛两侧是他的十大弟子中的迦叶和阿难，东首坐着药师佛，西首坐着阿弥陀佛。佛坛背后是“海岛观音”泥塑群像。两边是十八罗汉像。殿堂佛像全部重新装修，金光焕彩，法相庄严。
云烨代替奶奶净手上香，并且三叩首，每叩一下，道法就敲响钟罄，悠长的声音袅袅的在大殿内回响。
奶奶要在大殿里还愿念经，一时半会的不会了结，念完经后，还要向道法请教佛家奥义，最后为全家添香祈福，这一套下来没有两个时辰不会结束。
留下人熊守在大殿门口，云烨和寒辙，狗子就在寺庙里闲逛，大明寺内僧人甚众，香火不断，游人如织，只是到了大雄宝殿就有僧众引到别处，说是有贵人正在进香，不容打扰，想要礼佛，需要等贵人礼佛完毕之后才能进去，众人虽然不满，但是看到那些全身铠甲的武士，还是很听话的去了别处。
大雄宝殿附近，有几处高大的建筑。最大的一座叫做藏经楼，二层五楹，轩敞疏廊，屋脊之上阳嵌“法轮常转”，阴刻国泰民安。
寒辙指着藏经楼说：“你要的东西应该在里面，不知道人家卖不卖你这个侯爵的面子。”狗子一听，立刻就拾阶而上推开门就要进去。
一个身子粗壮的和尚拦住狗子说：“施主走差了，藏经楼乃是本寺重地，不与外人开放。”狗子嘻嘻一笑，拿手在和尚的肩膀上一按，和尚合拢双臂想要抱住狗子，狗子的身体却窜了起来，脚尖在和尚的肩膀上点一下，手抓着门楣一个翻身就进了藏经楼。
和尚才要追进去，看见寒辙摇着扇子又上了石阶，恼怒之下挥臂横扫，却被寒辙一只手擒住手臂，顺势一拧，整个人就翻了过来，后背重重的砸在石板上，轰然的一声响，听得云烨牙齿都酸。
寒辙这才跨过和尚，径直走了进去，云烨路过这个和尚的时候，见他无力的摇晃着脑袋，想要从眩晕的状态里恢复过来，就没有施暴，小心的从他脑袋上跨了过去。
大明寺的藏书非常的丰富，从竹简到贝叶都有，甚至还有好多的薄石板，上面写满了佛家的六字真言，每个字都殷红如血，拿起来闻闻，居然是麝香混合了朱砂，娘的，这些石头片子也值不少钱。
云烨更重视那些羊皮卷轴，海图没办法画在纸上，大海上风高浪急，一旦弄湿了，一船人就没办法活了，鬼才知道这里为什么会有这么多的羊皮古卷，云烨偶尔打开一卷，发现上面居然刻的是星图，西方的十二星宫，他对这东西不陌生，不过也只是知道每个星宫代表的日月而已。
这东西少见，希帕蒂亚说西方对于天也有非常深厚的认知，把这东西拿回去，说不定赵延陵会非常的感激自己。
云烨总共找到了十二幅星图，其它的看不明白，也看不懂，没关系，就先放在这里，回去的时候再全部拿走就是。
狗子像只猴子一样在高大的书架上上下翻腾，不一会就把卷轴翻得乱七八糟，寒辙也和云烨一样只是翻检那些羊皮卷轴，可能是这家伙眼光高，或者没看懂，总之一个卷轴都没拿，直到一个黑脸的僧人走进藏经阁的时候，他也没有找到一张海图。
“无量寿佛，不知贵客在寻找什么，可否告知老僧，由老僧帮施主寻找可否？”很qiguài，这个老和尚似乎一点都不生气，看着三人就像看见三个胡闹的孩子，眼神充满了慈悲。
“老和尚，我们要找海图，你看见没有，如果看见了就拿给我们。”狗子站在书架顶上毫不客气的回答。
“施主若是寻找佛家经典，老僧一定从命，只是海图一说从何说起？大明寺乃是佛门修心之所，又不是那些忘命的海客，要海图何益？”
“老和尚，这些话还是不要说了，本公子最近在学着怎么当好人，所以你还是帮我们把海图找出来，莫要为你大明寺招灾。”寒辙丢下一个羊皮卷轴，拍拍手上的灰尘，回头对老和尚说。
“出家人不打诳语，老僧确实不知藏经阁里还有什么海图，施主是不是误会了？”老僧好像就不会生气，眼看着被翻得乱七八糟的书架也不生气，依然很有礼貌的回答。
“看你的年纪，该是道法僧同一辈的人物，明人面前不说暗话，给我海图万事皆休，不给我海图，老和尚，你忍心看着大明寺毁于一旦么？”(未完待续……)
ps：第一节
第四十节大明寺（2）
“拿不到您所要的东西，施主就要毁掉大明寺，不怕佛祖降罪么？令祖此时还在大雄宝殿问法，如此里外不一之人，还要求得佛祖庇佑，云侯，就不担心天下悠悠之口？”
云烨被黑脸和尚问得很不好意思，摸摸鼻子说：“家祖信佛，所以诚心礼拜，云烨不信，所以肆意妄为，更何况，这还算不得肆意妄为，一家香火旺盛的寺庙，却是海盗聚集之所，南海之上最大的一股海盗也和大明寺渊源很深，和尚，本侯身为水师统领，保家卫民乃是天职，如今，只要海图，已是看在家祖的份上了，要不然，来的就会是大军。”
寒辙奇怪的看看云烨小声说：“我们不是也要去做海盗的么？你干嘛拿朝廷说事？我知道你很不要脸，没想到你不要脸到了这种地步。“
黑脸和尚平静的脸上终于有了动静，叹口气说：“贫僧早就知道这样不妥，善恶自然有报，狂月僧虽然出自本寺，但是已经被逐出师门，他如今所作所为概与本寺无关。大明寺里，确实没有施主要的海图。“
云烨在藏经阁走了两步，把手里的星图放下，对老和尚说：“福祸本无门，尤人自招取，毁寺灭门之事，云烨确实做不出来，你既然说没有，我姑且信之，这次来也是碰碰运气，明明白白的和你说道理，却被你们认为是在作恶，老和尚我的手段虽然可恶了一些，安不知我是在救你大明寺。“
说完就笑着出了藏经阁，寒辙和狗子对视一眼。也走了出去，只留下一个神色阴晴不定的老僧。
出了藏经阁，云烨好像忘记了自己来的目的，和寒辙狗子说说笑笑的在寺庙里闲逛。不远处有一座小亭子，亭子里面有一眼泉水，泉水并不大，汩汩的水流从石头缝隙里流出来。溢满井口之后，就沿着石壁流下山崖，云烨知道这就是著名的第五泉，凡是喜欢喝茶的人，到了这里哪有不烹茶的道理。
刘进宝一直跟随的云烨的身边，早上出门的时候，云烨就准备了茶具，这眼泉水寒辙他们不清楚，上辈子就喜欢喝茶的云烨哪里会不知道这里的好处。
趵突泉为天下第一泉。无锡惠山惠泉天下第二泉。杭州虎跑泉天下第三泉。上饶广教寺陆羽泉天下第四泉，扬州平山堂大明寺泉天下第五泉，相传这是最适合烹茶的几眼泉水。如今有好水，好茶叶。不烹一壶茶水都对不起自己。
仆役们很快就摆好了小炉子，上面的火眼也就拳头大小，狗子采来几个干透的松果，被云烨投进火炉，不多时，淡蓝色的火焰就从火眼里冒了出来，一个样式奇特的铜壶被搭在火眼上，云烨对寒辙说：“以前听人说大明寺的这眼泉水非常的适合烹茶，如今我们试试，只可惜有好水，好茶，没有好的饮茶人，真是糟蹋了。“
寒辙一屁股坐在对面说：“你做事情虎头蛇尾的让人齿冷，现在拿茶水出来骗人，谁告诉你这里的泉水非常适合煮茶了，谁还有什么区别不成？“
云烨无奈的摇摇头说：“我现在做事情很少把事情做绝，少年时轻狂，认为自己就是对的，别人都是错的，现在慢慢的认为谁做任何事情都是有道理的，所以就就没了少年时期的狂傲，成年了，学会了站在别人的角度看问题，所以婆婆妈妈一些也是难免。“
黑脸僧从亭子后面走过来说：“早就听说云侯善于烹茶，不知老僧能否有幸讨一杯香茶润润干涸的心田？“
“哈哈哈，刚才还说有好茶好水，缺少好的饮茶人，大师快快入座，水以上火炉，香茶就在眼前，定不叫大师失望。“
黑脸僧云淡风轻的入座，从袖子里掏出几颗青橘，放在矮几上双手合十之后说：“山寺清寒，无物待客，刚才路过橘林，顺手摘得几个橘子，还请云侯品鉴。“
云烨看着青色的橘子，只有婴儿拳头大小，这样的橘子那里能入口，叹息着说：‘大师莫要再做试探了，云烨此次前来，有两个心愿，一是陪着家祖进香，道法大师亲自持礼，自然是无上的荣光，二来，确实是为了海图而来，大明寺身怀重宝，各路人马定会前来觊觎，现在还好，来的人寺里面的武僧还能对付，一旦引起国朝强力部门的注意，大明寺想要独善其身恐怕就难了。
云烨想不通啊，海图对大明寺有百害而无一利，因何要死死地守住这些无用的废物？“
黑脸僧笑而不语，但是这次却没有否认海图的存在，刚才拿了几个酸橘子告诫云烨，想要吃掉大明寺，估计会酸倒满嘴牙，见云烨已经知晓，就更加的笃定。
虽说是世外之人，但是他们对朝堂上的风云知道的一点都不比别人少，云烨仓惶出京虽然这里面疑窦重重，但是，云烨斗争失败却是板上钉钉的事实，他就赌云烨不敢放肆。
水泛鱼眼已经到了烹茶的时候，云烨烫洗了茶杯，烤了茶叶，蓖掉头遍茶水，淡绿色的茶水装在洁白的瓷杯里，芳香四溢，云烨拿着竹夹分完茶水，示意大家饮茶。
黑脸僧端起茶水放在鼻子轻轻一嗅，满脸都是叹服之意，缓缓喝完一口茶水，放还杯子之后拱手道：“却是无双妙品。”
茶水连饮三杯就好，再多了就是人家说的饮牛了，仆役端着茶具去泉水里洗涤，云烨才说：“既然寺庙里已经有了想要东渡或者西渡传法的念头，云烨确实无话可说，但是航道这种东西需要不断的修正，需要不断的完善，只走过一次就贸然渡海，那是把命拴在上苍的裤裆里，毫无保证，大明寺既然有了自己的想法，那就祝你们一帆风顺吧。”
本来云烨就不明白大明寺要海图的意义在哪里，刚才分茶的时候忽然想起，大明寺在后世，供奉的到底是谁？这才豁然开朗，供奉的就是大名鼎鼎的鉴真和尚，这个和尚最大的功绩就是渡海传法，把佛教这种信仰传播到了日本。
渡了一次没成功，足足渡了六次，最后一次不顾自己双目失明已经六十六岁高龄依然下海，方才成功，如此强烈的传法愿望，让云烨不佩服都不行，大明寺很明显从现在就已经开始做准备了，因为百年之后，鉴真和尚就是大明寺的主持。
黑脸僧的面容上第一次浮现出恐怖之意，云烨却是意兴阑珊，付出那么大的代价，不是为了征服海洋，开创航道，而是为了弘扬佛法，而后世的历史，却对这种行为大加赞赏，
后世美轮美奂的大明寺就是证明，而同一时期出现的那些海商，却被官府撵的上天无路入地无门，把头砍掉都说是为民除害。
活在黄土地上已经习惯了，对于蔚蓝色的大海充满了恐惧，总觉得脚踩着大地才能感到安稳，不是古希腊传说中的大力士啊，干嘛非要把脚跟踩在大地上。
“云侯认为这样做不妥？”黑脸僧小心翼翼的问一脸不高兴的云烨。
“随便吧，冒着那么大的风险传播佛法，那是你们的志愿，拥有志愿的人都是可敬的，不管什么志愿，和尚，你们要渡海，和我要下海并不冲突，海图给我复制一份，对于外海，岭南水师一无所知，以后我们闯出了新的航道，也会给你们留一份。”
黑脸僧无可奈何地点点头，这是云烨的底线，如果他们再不识相，百骑司的人手就会接手，这一点他很清楚。
老奶奶拜完了佛，心满意足的准备回城，云烨和道法和尚三击掌之后，也离开了大明寺，十天之后，云烨会拥有大明寺的海图，不过在他看来，那些海图必然是极度不完善的，鉴真和尚去个日本，都足足跑了六趟几十年才成功，也不知道会是些什么样的垃圾。
回到郑爽给自己准备的宅子里，辛月她们居然还没有回来，寒辙一路上很想问云烨是怎么猜出来那些和尚要渡海传法的，见云烨的脸阴沉似水，就一直没问。
回到宅子里和云烨躺在竹椅上才小声的问：“我没发现你比我聪明到哪里去，为何你就能想到大明寺和尚打的什么主意，为什么我不能？”
云烨背过身子没头没脑的说：“寒辙，聪明这东西是没办法度量的，我认为的聪明大概指的就是学识和见识以及人生经验的总和，你的学识我不怀疑，你的见识我也不怀疑，你缺少的就是和人打交道的经验，慢慢来吧，听说大海是最喜怒无常的，等你驾驭了海洋，估计就能驾驭世上的人心。
以前听人说过，比大陆还要宽阔的是海洋，比海洋还要宽阔的是天空，比天空还要宽阔的是人的胸怀，这话也能反着说，等你的心胸包容了世界，你就天下无敌了。“
寒辙没听懂，云烨自己都不知道自己要表达什么意思，他怎么能听得懂，寒辙只是觉得这句话很有道理，有道理的话他总是想弄明白，这就是聪明人的愚蠢之处。
ps：第二节
第四十一节女奴
辛月很愤怒，非常的愤怒，那里有这样糟蹋人的，好端端的女子透皮露肉的被人家摆在台子上像牲口一样的牵来牵去，走的稍微一慢，就是一鞭子。
不但她愤怒，小丫，小武，小苗，东南西北她们都离奇的愤怒，那些该死的胡商把人不当人，就算是卖奴婢，也没有把人家衣服撩起来让所有人观看的，大唐怎么会有这么恶心的场景，年长的仆妇连忙掩住这些小娘子的眼睛，生怕脏了眼睛。
那些恶形恶相的的男人不断地冲着台上说着各种淫词滥调，辛月狠狠地瞪了一眼把自己这一群人领到拍卖场的希帕蒂亚。
希帕蒂亚好像丝毫不在意现场的混乱，坐在包厢里悠哉悠哉的喝着茶，还不时地对自己身边的那日暮嘀咕两句，听她那意思好像在评论那些胡姬的身材。
辛月没头没脑的就给了那日暮一顿巴掌，跟着希帕蒂亚都学成啥了，见那日暮乖乖地跟在自己后面，头都不敢抬，也不敢看台子上的胡姬了，这才消了一点气。
一个头上包着白布的胡商不知道叽里咕噜的说了些什么，一个身上就裹着一块布单子的女奴就光溜溜的呈现在众人面前。
怒不可遏的小武，拿起盘子就扔到台子上，那个富商闪身躲过，似乎经常有这样的事，他并不在意，鞠了一躬之后，依然操着磕磕巴巴的大唐话介绍这个女子的皮肤是如何的雪白，身段是多么的优美之类的话。
“辛月，你不要生气，买卖奴隶就是这个样子的，这里是大唐。他们已经收敛了很多，如果在我的故乡，要比这过分的多，你看看，场子里可不是只有你一个官家贵妇。那些垂着纱幔的都是，人家能看，你也能看，要知道在西方，这是贵族的特权。”
“希帕蒂亚，怪不得我夫君说你被扔到斗兽场去和狮子搏斗一点都不冤。女人该有的和善，你一点都没有，以后再敢给小丫小武她们说一些奇怪的话，你就试活着。”
希帕蒂亚见辛月真的发火了，只好吐吐舌头小声的说：“我们挑两个带回去，就当放生了。她们在西方都是贱奴，说不定都是来自以色列的战争奴隶，那个种族就是被人家买来买去的，这是原罪。”
辛月嗤的一声笑了，指着场子里的那十几个女子说：“我管她们什么原罪不原罪的，那些人长得和你差不多，有两个头发还是金色的。我看了喜欢，全买了放生也不是大事，希帕蒂亚，这里是大唐，大唐没有随便糟蹋人这一说，如果有仇，一刀砍了就是，朝廷杀罪妇都要遮个帘子呢，老赵！”
老赵连忙过来，垂着手等夫人发话。
“那些妇人全买了，统统带回家，一个都不许少，卖给别人的咱家也买回来，多点钱就是了。要是敢不给，让冬鱼去！“
不一会，辛月就看见老赵腆着肚子上了台子，身后跟着好几个护卫，每个人都拿着一大块布，把女奴的身子都遮起来之后，老赵才对奴隶商人说：“还有多少？我家全买了。“
“就这些，都已经卖掉了，您要是想要，得等到下一艘船来了之后才有。“看到云家的护卫，奴隶商人已经知道不妙了，因为老赵笑的非常阴险。
“这些女奴已经被我买了下来，这位兄台，想要的话就等下一批吧。“一个瘦高的汉子站了起来，看样子也是管事一类的人物。
老赵看都没看没看那个汉子，掀开台子上的帘子，往后看看，发现确实没有女奴了，这才心满意足的准备带这些女子出去。
“兄台，都是唐人，总有个先来后到吧，这批人我家主人要了，你想要等下一批。“汉子从自己的座位上起来拦在老赵的面前。
老赵没听见夫人说停止的话，推开那个人，继续往外走，云家要买几个女奴什么时候需要等什么下一批。连解释都懒得给，更何况那个人穿着一身黑衣，不知道那里来的土财主，和他解释都是自掉身价。
奴隶商人追了上来哀求老赵把女奴还给人家，眼看着毛茸茸的手就要碰到自己，老赵大怒，一脚就踢了出去，正中奴隶商人的小腿，千层底的牛皮靴子，无论如何都不算轻，奴隶商人哀嚎一声，就摔倒在地，大声的说了一大串听不懂的话。
黑衣汉子见老赵一点颜面都不给，叫了一声，立刻就有十几个同样穿着黑衣的汉子就扑了上来，云家从来不和人家打烂仗，护卫们从后腰掏出手弩，就开始射击，因为是大庭广众之下，不好杀人，取得都是大腿。
黑衣人也算是硬汉子，两条腿上都中了弩箭，犹自咬着牙说：“是好汉的留个名声，我也好给诸位大爷传个名声。“
冬鱼听见这话就笑了，把黑衣人提了起来，硕大的光头就砸在黑衣人的脸上，一连砸了三下，随手抛掉烂泥一样的黑衣人，跟着老赵就出了拍卖场。
拍卖场自从云烨在兴化坊买完琉璃之后，就名声大噪，很快，这一买卖的方式就被大唐的豪商们所接受，只要是有城市的地方，就有拍卖场，现在拍卖的东西可以说是五花八门无奇不有，从最早的稀世珍宝，到珍宝玉石，大家字画，瓷器古玩，再到大宗的各种货物。如今连人都可以放在台子上拍卖了。
辛月兴致勃勃的带着自己的军团打算今日在扬州大杀四方，疯狂购物的，谁知道还没有买到自己想要的绸缎和脂粉，这里就开始卖人了，而且如此的恶心，希帕蒂亚还说这在西方很平常，这让辛月对整个西方都起了鄙视之心。
女子都被带到辛月的包厢里，一进来她们就缩成一团，躲在角落里瑟瑟发抖，不知道迎接她们的将是什么命运。
希帕蒂亚会希伯来文，不知道说了些什么，那些女子就匍匐在辛月的脚下，亲吻她的鞋子。
“她们说自己吃得很少，能干很多活，还会编织毯子，一定会努力的干活，不敢偷懒，只求主人不要把自己卖掉。”希帕蒂亚大咧咧的对辛月说。
这样谦卑的话语辛月从来都没有听到过，让她很不习惯，摆摆手说：“好了，一群可怜的人，云家不缺少你们的那点吃的，也不要你们没日没夜的干活，只要做好自己的本分就好。“
“喂，辛月，奴隶就是用来干活的，她们干的活越多，你的收益就越大，在埃及浪费也是原罪，辛月，你不是一个合格的女主人。“
“你少吧你们那里的东西往大唐放，是不是合格的女主人我夫君说了算，希帕蒂亚，你真的这辈子不打算嫁人了吗？你都二十四岁了，你看看我，孩子都五岁了，你一个人将来怎么过啊。“辛月对风骚的希帕蒂亚从来都是戒心重重，恨不得她明天就找个人嫁掉。
“哈哈，我已经嫁给了学问，这辈子就和书本成亲，当我一个人在书本里畅想的时候，我就忘记了孤独和凄凉，只是西风吹起的时候，我总是闻不到故乡的气息，这让我非常的悲伤，这回非要到岭南来，就是想在广州看看，如果有西边来的商旅能把我活着的消息带回埃及，那些爱我的人该是多么的欢乐。“
小丫才不理会两个大人之间的勾心斗角，拿了一块绿豆酥递给了一个年级看样子很小的女孩，那个女孩犹豫了很久，在小丫的鼓励下狼吞虎咽的吃着糕饼，看样子已经饿了很久，同情心泛滥的小丫就把桌子上的点心一股脑的拿给了那些女奴，示意她们都吃光。
辛月等了一阵子，见拍卖场的主人好像没有把生意继续下去的意思，也没有人过来寻仇，觉得无趣，就吩咐老赵回家，眼看着天色不早了，夫君也该从大明寺回来了。
她不记得付账，老赵自然也就忘记了，夫人今天买了很多的东西，那些人应该会上门来要账，到时候问问，敢胡说八道的家伙到底是谁？家里的这笔支出，就要落在他们的头上。
自从听说拍卖会上发生的事情后，郑爽就笑的非常开心，海商们现在结成团伙，和自己对抗，郑家在扬州虽然官面上有人，但是对这些亡命之徒却无可奈何，多年以来这些家伙在扬州市面上得寸进尺，逐渐垄断了海货买卖，自家想要一点海货都需要找邱宁商量，这样的官商关系一点都不正常。
云家就不同了，人家是武侯，家里多得是悍不畏死的猛士，最重要的是岭南水师就在这里有一营驻兵，只要是走海路的海商谁不是看云家的脸色做人，现在有不懂事的糊涂蛋，居然敢得罪辛月，那是自己找死，堂堂的朝廷命妇，品级恐怕不比别驾大人差多少，在长安拿铡刀铡人家大腿的事情，早就是武侯家女人的典范，不知道的人可不多。
自己看热闹就好，挑拨离间就算了，一旦被云烨发现，自己的努力就会付之东流，(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
ps：还债章节。求票，求票。
第四十二节负荆请罪
海图岭南水师还有一些，当初在笑苍生帮着云烨从胡商那里购买了一些，当然，那些胡商也从此消失在茫茫大海之上，这几年岭南之地已经经过李安澜大肆的整治之后，逐渐的整理出许多云烨需要的东西。[本文来自]
尤其是书院的金竹先生在岭南停留了两年，逐渐把岭南的发展历史整理出一个清晰的脉络，尤其是金竹先生对岭南海运历史的整理，更是让云烨欣喜若狂。
秦灭六国后，开始着手平定岭南地区的百越之地。秦始皇派屠睢为主将、赵佗为副将率领五十万大军平定岭南，屠睢因为滥杀无辜，引起越人的顽强反抗而被杀。秦始皇重新任命任嚣为主将，并和赵佗一起率领大军南征，经过四年努力，完成平定岭南的大业。
秦在岭南设三郡：南海郡、桂林郡、象郡三郡，并以南海郡为中心逐步发展起繁荣的岭南经济圈。秦末，北方征战不休，岭南地区由赵佗统治，史称南粤国，是当时少有的和平地区。
刘邦代秦之后，汉高祖为实行休养生息政策，与南粤国议和，两国得以发展经贸。刘邦死后，吕后摄政与南粤国发生冲突，双方在南岭发生激战，战局僵持。当时岭南地区主要出产丝绸类纺织品，赵佗为寻找重要的军需物资铁资源开始谋求海上路线通往西方国家开展贸易，最远曾经到达过雅典。
金竹先生在一些寨子里发现了明显不是大唐风格的风格银器皿，这些都是祭品，希帕蒂亚通过图画。认出来这些东西该属于雅典城邦，丛林里的南粤王宫的断壁残垣上，明显的有雅典人的制造的石柱。
经过水师将领结合海商的海图最后确定，大船从广州启航。经大岛、环王国、门毒国、古笪国、龙牙门、罗越国、室利佛逝、诃陵国、固罗国、哥谷罗国、胜邓国、婆露国、狮子国、南天竺、婆罗门国、新度河、提罗卢和国、乌拉国、大食国、末罗国、三兰国，最后到达野人国，就是说，已经能够到达黑非洲了。这真是太让人吃惊了。
当金竹先生的研究摆在云烨面前的时候，他怎么都不能相信，岭南人岩壁上画的图案居然能证明他们在文字都没有出现的时代里就能驾着独木舟进行远洋横渡。
众所周知，海上丝绸之路的开辟是因为大食人截断了路上的道路，无奈之下才能试着走海路，如今终于终于有了一条极为清楚的路线，在信风和洋流的帮助下坐上大船就可以到达遥远的非洲。云烨对这个世界认知的愿望有时候甚至高过了对大唐的改造。
可是一大家子人生生的拖住了他的脚步，当他知道自己的三艘大船已经造好的消息，怎么也不能压制下自己那颗躁动的心。哪怕去不了那么远。去周边看看也是不错的选择。所以才有了这次云家全家的大行动。
墙上的海图是如此的简单，没有经线，也没有纬线。只有一个个莫名其妙的图案，有椰子就说明有水。有一根木棍就说明哪里有土人，有一些杂乱的线条就表示那里有紊流，就是依靠这些简单之极的老祖先就在海洋里乱闯，这让云烨对他们钦佩万分。
院子里吵吵闹闹的声音又响了起来，不用说是辛月带着她的购物大军回来了，在她们回来之前，就有很多的商家送来了数不清的货物，这些都是她们今日的采购的成果，只是有一点不明白，希帕蒂亚不是自己的妻妾，干嘛她买的东西都需要自己来付账？
云烨把挂在墙上的海图收起来，等待大明寺把他们的海图送来之后做个比较，顺便也做个补充，这些东西需要送到邕州找水师里的专门人才来做。
“大哥，大哥，嫂嫂今天买回来十一个花毛的丫鬟，你送一个给我好不好。“小丫一回来就拽着哥哥撒娇，她很喜欢那个小小的胡姬，路上问嫂子要了，结果被骂了一顿，说那些胡姬是人，不是猫狗，可以随便发给你一个去玩，都不给，留在家里干活，小丫见嫂子那里行不通，就跑到哥哥这里撞木钟。
“你嫂子为什么不给你？这些事情都是你嫂子在管，听话出去玩，哥哥有事情做。“云烨没心思和小丫胡扯，这些天在扬州收集海图才是正事。
小丫见哥哥在忙，还想再纠缠一下，发现辛月从外面走了进来，只好灰溜溜的赶紧走开，要是被嫂子看到自己又纠缠哥哥，自己的例钱又会少好多。
“夫君啊，那日暮您也管管啊，一个个把心都练成石头了，看见拍卖场卖人，女人都脱得光溜溜了，居然也无动于衷，您说，是不是被希帕蒂亚教坏了？“辛月一边欣赏丫鬟拿过来的绸缎，一边对丈夫抱怨。
“嗯，确实过份，那些事情在西方很普通，都是野人，做出什么事来都不奇怪，这里是大唐最起码的礼仪还是要讲的，要不然一个个都跟禽兽一样，大唐也就毁了，你既然看到了，以你的菩萨心肠一定把那些女人都买下来了吧，刚才小丫还缠着我要一个玩玩呢。说是喜欢人家金子一样的头发。”云烨干脆坐了下来，辛月既然想谈话，那就好好说说话也好。
“那可不行，夫君啊，不是舍不得给小丫，是害怕这孩子没个轻重，这是人，不是玩物，她那个大咧咧的性子您也知道，万一把人弄死了，您说妾身处罚不处罚她？“
“你说的也太过分了，小丫从小就是一个善良的孩子，憨憨死了她难过了大半年，从那以后就再没养过宠物，我送她的狸猫她都不喜欢，既然她喜欢，就分一个过去伺候她就是了，给她说清楚，不要虐待人家就是了。”
“是啊，大老爷，怎么说都是您有理，等管家把这些女人调教好了，就给姑奶奶送一个过去，对了，夫君，妾身今天有点不讲理，把人家买好的女奴给抢过来了。”辛月很不好意思的向云烨告罪。
“没关系，你这是积德行善呢，抢了也就抢了，抢几个女奴，应该没人有意见吧。咦？以前做这种事的时候你总是洋洋得意，怎么今天告起罪来了，难道说下了狠手？“老夫老妻的这些小把戏瞒不过云烨。
“没死人，让老赵把人往回领的时候，跳出来好些人，要不是咱家侍卫厉害，眼看着就要吃亏，董平他们就是拿手弩把人家都给射瘸了。“辛月偷偷看着云烨的脸色小心的说。
“没死人就好，既然是你失礼在先，明日让老赵拿我的帖子去人家告罪一声，这事也就该了结了，明日还有好些海商要过来拜访，你给老赵安排一下才好。“云烨见饭食被端了上来，就停止了谈话，今日忙碌了一天腹中确实有些饥饿。
饭吃了一半，老赵说有人上门负荆请罪来了，还抬着一大群双腿受伤的人，就是那群被护卫射伤的人。外面黑也没看清楚到底是过来请罪的还是来示威讨公道的。
云烨笑了，因为他居然看见辛月撅嘴，这样小儿女的神态很久没有过了，就拿手指拨动一下她的嘴唇，转身出去立在门厅下想看看到底是怎么回事。
两排护卫扶着横刀站在院子里，仆役们在院子里挂满灯笼就退下了，大门刚刚打开，就听外面有人报名入内。
“天福号东家邱宁特来府上请罪，祈求侯爷发落。“一个雄壮的虬髯汉子精赤着上身大踏步的从外面走了进来，走到院子中间，单膝跪地，再次请求惩罚。
“小民属下无知，冲撞了夫人，还请侯爷降罪。“云烨绕着这家伙走了一圈，有意思，肌肉盘结的后背上背着一根满是倒刺的荆条，后面被被抬进来的七八个汉子的双腿都裸露出来，都已经肿了，看样子大夫已经处理过，又被人把药给洗掉了，这样表示歉意的法子，还真是奇特。
“东营校尉邱虎叩见大帅！“听见这个声音云烨才看见旁边还站着另一个人，自己的属下邱虎，以前是队率，高丽，洞庭俩仗打下来积功校尉，这家活算是不错的一个兵，打起仗来不要命斩获也多，没想到这家伙现在居然有一个当海商的亲戚。
“邱虎？唔，难得，你还记得你家大帅，我还以为你升了官之后眼睛长屁股上去了，怎么，来为你亲戚讨公道？“
云烨的两句话说的堪称字字诛心，邱虎脸上的汗水汇集在下巴上，呐呐的不知到说什么好，只能不断地叩头。
“王八蛋，就这点胆子，还以为跟着我胆子能练得大一些，要是上门问罪老子还高看你一分，岭南水师可不产磕头虫。“
“大帅恕罪，都是卑职的错，小弟邱宁没见过大场面，肆意胡为，请大帅看在卑职杀敌还算勤勉的份上，饶他不死。“地上趴着的邱宁怎么也没想到自己的手下不就是和人家打了一架，还打输了，怎么听大哥的意思自己就要死了？
ps：还债章节求票
只求自己尽力，不负兄弟情义
看着书评区羊子的飘红，孑与不知为何心里竟然升起一股悲凉之意，酸酸的，不知道说什么好，羊子，码字码到半夜，突然看到那些红字，你知道我心里是怎么想的么？
我感觉有点辜负你们了，这些天我自问还算用功，可是成绩和前面的大神相比，却被甩的很远，短短七天，我们所能收集到的月票，只有第一的一半，我码字很慢，不管我怎么努力，总是没办法提高，有时候手速根本就跟不上脑子。
作文这东西，我最喜欢一气呵成的感觉，可是，我们的最高速度就是一万二千字，无论我多么用心都提不高速度，怎么样也不行。
不说了，洗一把脸，开始准备明日的细纲，只求自己尽力，不负兄弟情义，拜谢了。
孑与拜上(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
第四十三节海盗的理想
天底下没有比负荆请罪更荒唐的事情了，廉颇背着荆条去向蔺相如道歉，这本来就是一场政治秀，一个愿意原谅，一个愿意道歉，这是政治妥协后的才能出现的情况，你邱宁有什么资格道歉？
邱虎不过是自己麾下的一员战将，或许连战将都谈不到，只要看看冬鱼，人熊看他的眼神就知道，他在岭南水师里什么都不算，充其量不过是一个熬出头的小兵而已，这样的人就能在扬州这样的地方横行霸道？
“我以前说过，邱虎，水师的将士要知道收敛，知道进退，你弟弟的手下明知道对面是一个身份非常高贵的人，为了一点所谓的面子就敢动手，脑子被屎糊住了？还是你觉得天底下的人都必须给你面子？
邱虎，你运气不好，本帅这次来岭南，虽然是出来玩的，娘娘却命我好好纠察一下军纪，既然出了事，就不要想着能得到谅解，你的功劳是拿命拼来的，职衔也是，所以我不动，教训不可少，来人，痛责邱虎五十军棍，关禁闭五天，以儆效尤。“
当云烨的判决下来，邱虎这才长吁了一口气，军中规矩，肉责不出置，处置不肉责，大帅的处置下来了，就说明自己只要挨了揍，关了禁闭，就没事了，如果大帅真的和颜悦色的对待自己，那才是灾难。
邱虎赶紧拜谢，感谢大帅手下留情，之后，就被云烨的两个护卫拖到一边，褪去裤子，一五一十的打起板子，这两个护卫在军中就是专门掌刑的。军棍这东西一直随身带着，好些天没动用了，这时候打的非常起劲。
邱虎嘴里塞着一根木棍，硬是把五十军棍挺了下来，浑身颤抖着回来继续听令。
“我在扬州还要停留二十天。禁闭关完了，就去搜集海图，越多越好。”云烨派发完差事，就回到后堂去了，至于邱宁不是军中的人，懒得处置。
冬鱼张着嘴巴。一巴掌拍在邱虎的屁股上，疼的邱虎惨叫出来，大声说：“冬鱼大哥，小弟刚刚受完刑，你就算喜欢男风，好歹也等小弟屁股长好才行啊。”
人熊凑过来说：“***。也就是侯爷对自家弟兄仁厚，要是遇到李绩，侯君集，你他娘的早就被送去填坟了，还有精神和冬鱼打趣，赶紧回去坐牢，侯爷安排的差事要抓紧办。今天为了海图的事情，侯爷差点一把火烧了大明寺，把你的白痴弟弟领走，光着膀子看着恶心，以后不要再耍大爷了，他耍不起。“
邱虎带着弟弟出了宅子，从担架上扒拉下去一个黑衣汉子，自己趴在上面，被人抬着走，邱宁惴惴不安的问：“大哥。这就是大帅？看着也忒年轻了。“
邱虎缓了口气说：“年轻？手底下足足有十几万条人命，小宁，这回的篓子大哥扛了，以后不要再嚣张了，咱家世代海商。虽然家里有几个钱，但是底子不干净，还要靠大帅庇护才能在扬州有几分颜面，要知足，你现在就去寻找海图，不管你是买，还是抢都行，海图弄得越多越好，大帅把差事交代下来了，咱要完成的漂漂亮亮的。“
“您刚才还要我老实做人，这样大张旗鼓的弄海图，合不合适啊？“
“你懂个屁，以前是你自己胡闹，现在是在为大军做事，两者截然不同，放心，出了事大帅会兜着，这才是你抖威风的时候，赶紧去，让他们两个送我回军营就好。“
邱宁把背上的荆条扔远，带着一大群爪牙很快的就分头向海商居住的地方走去……
当云烨再次回到书房的时候，熙童已经在那里了，桌案上放着好些海图，云烨皱着眉头说：“老熙，没必要吧，大明寺已经答应过几天把海图送过来。“
熙童哼了一声，不屑的说：“那些秃驴的话你也能信？前脚答应你，后脚就把好些海图藏了起来，自以为你们检查过藏经楼不会再去，就把这些东西混在别的卷轴里打算蒙混过关，你也是统带过大军的人，怎么这么容易轻信？“
“这年头连和尚都不说实话，我当一回老实人怎么了？不是还有你么，你狡猾的像猴子一样，有你盯着大明寺，我才不担心那些和尚耍花招。“
熙童的性子有时候就像是孩子，你非要哄着才行，也不知道他是怎么在田襄子手底下混的，居然混出童心来了，真是不可思议。
瞅着他坐在椅子上把脚翘的比头都高就知道他沉浸在得意之中，不过当云烨打开海图，苦笑一声说：“麻烦来了，你把人家海盗的分布图拿来了，估计大明寺的人会发疯，你看看，老熙，没想到南海上有这么多的祸害。
啧啧，海上也不太平啊，这个月牙代表的是谁？不会是狂月僧吧？虬髯客东山再起了，居然占据了这么多的海岛，不知道普天之下莫非王土的道理么？他想立国？哈哈，李靖！我把这东西送到朝堂上，够你抄家十次的，算了，咱是出了名的以德报怨就不与你计较了，只要机会合适可以敲诈一下虬髯客。
这个圆圈代表谁？倭国人？三条腿的乌鸦一定是高丽人了喽？这个世上喜欢星月旗子的除了大食人没别人了吧？哟哟，这个喜欢，整具的骨头架子，不用说，这是西边来的海盗，妈的，老子的岭南水师的龙旗被画得像虫子。
好啊，土人不好好的在树上摘果子吃，下海当什么海盗啊，***，这条路现在才有了一点规模，大群的鲨鱼就来了？看样子一个个都吃的很肥啊。“
云烨还沉浸在强烈的兴奋之中，根本就没发现熙童对面已经站着一个黑脸和尚，门外面也站着一个和尚，赫然就是道法，永远都是一副苦相的老和尚，今晚看起来格外的威风，一根枣木棍横在身后，长长的寿眉无风自动，看样子非常的愤怒。
无舌的身子也出现在书房里，手上的茶杯都没有放下，至于寒辙就站在水塘边上观赏夜晚的白莲花，他其实想上房顶的，背后有一轮明月，更加的像神仙，无奈那上面已经有人了，单鹰站在飞檐上举着强弩已经引弓待发。
“这些海盗的品味很差，没有一点创造性，老熙，看看咱们的黑色骷髅旗，走在大海上，谁看到都清楚是海盗来了，大海上争雄，这个游戏我喜欢，老熙，我已经激动地在发抖，一想到那些海盗会一窝蜂一样的跑出来抢劫，最后被我打劫，就忍不住想早些去岭南。
想想看啊，老熙，波涛汹涌的大海上，无数的大船在碰撞，在接近，桅杆上垂下来的绳子上挂满了海盗，他们嘴里叼着刀子，两艘船稍微一靠近，就跳上去胡乱厮杀，血肉横飞，人头滚滚，大海波涛汹涌，大船起伏不定，跳不好船的，会被两艘大船挤成肉酱，能上船的海盗随着波涛起伏踩着舞蹈一样的步伐厮杀，步伐优美的会把步伐不优美的砍死。机灵的把不机灵的踹下船。
如果再配上电闪雷鸣，大雨瓢泼，那该是多美的一场舞会啊，老熙，到时候你就明白，人这一辈子不做一回海盗，你的人生是不完美的。“
云烨背对着大门，喋喋不休的给熙童讲述做海盗是如何的壮美，他自己早就沉浸入无边的梦幻之中，云烨从小就受过完整的海盗教育，从彼得潘到铁钩船长，再到辛巴达航海，阿里巴巴和四十大盗，年龄大了就通读了《奥德赛》更不要说在来大唐之前，更是被恶补了一通加勒比海盗，爱死了那些无恶不作的坏蛋。
现如今有了做海盗的资格，为什么不做，一想到自己可以做最少三年的海盗，云烨就激动地不能自己，已经在考虑要不要给大唐留下一个海盗王的传说，随便弄点财宝糊弄一个藏宝图，让成千上万眼睛发红的家伙成群结队的往大海里跳？可以考虑啊。
怎么说了半天熙童没反应，这个骨子里都充斥着强盗基因的家伙居然不受蛊惑？这不正常，当云烨回过头来的时候，看到一屋子人的时候，难得的有些害臊。
“云侯，您要去做海盗，贫僧无力阻拦，但是这张图干系太大，你必须交还，否则今日就算血溅五步，贫僧也要收回这幅图。”
道法和尚一步一步的走进书房，枣木棍往地上一墩，书房地上铺就的青石板就瞬间裂成了好几块，几十岁的老头子了，怎么还有这么大的力气？
“老和尚你想多了，要是准备弹劾李靖，我根本就用不着这张图，李靖如今在朝堂上已经像一头没牙的老虎，没了这张图，你以为凭借岭南水师的本事，我就收集不到虬髯客裂土的证据么？”
“云侯慈悲，必不会做小人之举，只是这幅图不足以对外人道，还请交还，其余海图随云侯取用就是。”
看着老和尚悲苦的面容，云烨把手指在桌案上敲敲，就把那张图卷起来扎好，放在老和尚手里说：“人间险恶，人心也难测，大和尚心有大志，云烨也不枉做小人，这幅图还你，也不会有人四处宣扬，但是狂月僧无论如何都是一个威胁，这回出海，我就替李靖除掉这个隐忧，朝堂已经够乱了，容不得再有大将罹难。“(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)
ps：第一节
第四十四节燕居扬州
老和尚走的时候眼神怪异，想说话有欲语还休的让人恶心，如果是美女云烨或许会有心情给你解释下自己为什么定要抓住虬髯客，个脑门下陷，枯瘦如柴的老和尚还是算了，更不要说晚上的窜墙越脊的到别人家打劫招人讨厌，什么话都没说，就把两个和尚送走了。
老和尚才出门，云烨就翻出张海图，趁着对那幅图还有记忆，把这些标记全部做了上去，拿着羊皮图纸抖抖，张新的海疆势力分布图又出现在众人面前。
狗子挠着头问：“侯爷，老和尚真蠢，他就想不到您会重新画幅图么？“
面对这样白痴的问话，无舌的脸顿时垮了下来，寒辙直接就走了，熙童拍着狗子的肩膀说：“不样的，狗子，老和尚拿走的那幅图，是我从明寺藏经阁里拿回来的，可以当做证据，但是这幅图不是，这幅图是云烨自己画的，不管画的如何像真的，都经不起推敲的，人物做事讲究证据确凿，旦作假被拆穿，那就是滔天祸。
就算你其它的证据都是真的，就这件是假的，如果被人家攻破，嘿嘿，信不信，小子，你说的就会全部变成假话，而且以后你的话都不再有人肯信。“
云烨把图画好，收好，笑着对屋子里的人说：“无舌老先生不服老，狗子没脑子，小鹰这只雄鹰不知道去了海会是什么样子，至于老熙，你恐怕都等不及想要做海盗了吧？”
无舌背着手说：“老夫这辈子该见的都见了。上回随云侯乘船，遇到了龙吸水，天地之威岂是人力所能抗拒，在那场风灾。老夫没了两颗牙，云侯也被条鱼砸的晕过去了，这不是笑话，老夫平生第次感到了恐惧。恐惧这东西是武者的敌，老夫这次来海上，就是想克服这种恐惧。做海盗？还是算了。”
对于云烨这种乱七糟的想法，无舌根本就无力改变，老家伙现在把海之行当做自己修行的座难关，心无旁骛的追求武道的最高峰。
高手多了也是麻烦，寒辙总是想找单鹰的麻烦，熙童没事就相和无舌较量下，小铁打不过狗子。经常被揍的满地找牙。(本章节由网友上传&nb)却屡败屡战。
在狗子又痛殴了小铁顿之后。熙童下场了，以牙还牙的揍了狗子顿之后问：“狗子，你说说。你那个爷爷厉害，还是你熙童叔我厉害些？”
见熙童问得认真。狗子考虑了会说：‘如果爷爷今年也是四十岁，你在他手上撑不过炷香，现在只要你们比武时间不超过三刻，你会输，超过三刻，爷爷会输，如果打生打死的话，你个照面就会被爷爷干掉。“
熙童点着头深以为然，从此后再也不去找无舌讨教了。
扬州的天气闷热，老奶奶年纪了，拜完佛之后就不情愿动弹，当初为了防备老奶奶水土不服的问题，吃穿用度都是从家里拿的，所以老人家除了精神委顿点，其他的都好。
孙思邈也要去岭南，但是老先生不愿意坐船浪费时间，执意带上药奴，路上边采药，边往岭南走，走到岭南都不知道会到什么时候，这时候可指望不上他。
辛月第次在扬州当家作，云烨发现她其实很有当恶人的潜质，只要看不顺眼的就会管，而且管的还不彻底，见到好人被欺负，不由分说，云家的护卫就会冲上去痛揍恶人，把恶人揍完了之后，就扬长而去，留下好人接着被恶人痛殴。
知道在长安这些年把她快要憋疯了，出了长安有放羊的感觉，在这里不用装样子给别人看，也不必忌讳，有夫君撑腰，自然没什么好怕的，做事情还不如小丫靠谱。
云暮从不愿意离开爹爹身边，所以扬州城里经常能看到个青衣士，手里牵着自己的闺女，身后跟着条狗，在石板路上漫步，尤其喜欢在小雨里撑着伞漫步。
小丫有了个金头发的女奴，小武自然也会有，东南西北不喜欢满脸祛斑的女奴，甚至不允许她们靠近自己，自从哥哥说过愚蠢会传染的话，她们理所当然的认为雀斑这种东西自然也会传染。
女奴们都喜欢围着希帕蒂亚转，在她们看来那些尊贵的人都不正常，女人居然让她们每天吃三顿饭，每顿饭食都是如此的美味，燕麦粥这种记忆里的美味，在这里似乎只有那匹马在吃。
第次在云家吃饭的时候，她们不敢去碰那些精美的瓷器，虽然碗很，但是上面那些迷人的花纹，自己从来没有见过，打碎了这样的碗绝对会被吊死。
希帕蒂亚费了很的劲才让她们明白，那些碗就是给她们用的，并且显摆的让她们看了自己使用的器皿，这才勉强让她们相信自己的人是如何的富庶。
定是位国王，这是她们自己的看法，侍女都穿着美丽的丝绸，这让只披着块亚麻布的她们更加的自卑，拿到发给自己的美丽衣服，她们认为这是公才能拥有的待遇，定是国王喜欢上了自己，想要自己做情妇，这是种最自然而然的想法，除了身体，她们无所有。
打扮漂亮了，把自己的疑惑说给希帕蒂亚听，差点把希帕蒂亚笑死，恶作剧般的指着刚回来的云烨和云暮告诉她们，那位就是国王陛下和公殿下。
因为对尊贵的国王陛下献媚，被恶毒的王后陛下狠狠教训了顿，再次求教于无所不能的希帕蒂亚圣女，圣女殿下怜悯的给她们讲述了王后的恶毒，她曾经拿铡刀铡断了好几位武士的腿，还把自己的情敌砍掉四肢，扔到荒野，她喜怒无常，国王陛下已经对她非常厌烦了，只要美丽的女奴们再加把劲，说不定就能获得陛下的喜爱，废黜掉恶毒的王后。
听到圣女殿下说的这些，女奴们就把打扮和勤劳作为自己的本钱，些聪明些的女奴甚至把自己的衣服做了小小的改装，半个**暴露在外面，让那些家将门垂涎三尺。
等到聪明的小武终于学会了几句希伯来语之后，逐渐搞清楚了这些女奴的想法，怒不可遏的辛月去找希帕蒂亚算账，自己什么时候成了恶毒的皇后，还把自己的情敌砍掉腿扔到荒原上，对于自己的名誉，辛月非常的在乎。
“这没什么错，在西方，侯爵就相当于国王了，些很小的伯爵子爵也是国王，说你是王后点错都没有，那些愚蠢的女奴哪里能够分的清唐复杂的爵位体系，只能这么说，至于杀情敌这种事，难道你就没有把那日暮腌到缸里的这种心思？
要是我，我就会，如果我真的喜欢上了个人，就会把他牢牢地看住，绝对不会给别的女人任何机会，如果真的有情敌，我定会把她腌到缸里，撒多多的盐。“
辛月虽然牙尖嘴利，旦对上希帕蒂亚就完全没了还嘴的余地，因为辛月经常在看那日暮不顺眼的时候，就会骂要把那日暮做成腌肉，现在被人家抓住了话把子，这才懊悔自己以前的口不择言。
云烨很忙，在拒绝了所有宴请之后，依然很忙碌，铃铛怀孕六个月了，才开始吐得昏天黑地，比谁都怪，人家都是两三个月的时候吐，她是肚子鼓鼓的时候才吐，除了云烨做的青菜面条能吃点，吃个果子都会吐出来。
那日暮全身起了很多的疙瘩，这简直算是要老命了，云暮被辛月带的远远地，唯恐传染，辛月还想把丈夫也隔离，被云烨劈头盖脸的骂了顿，起了点湿疹子，水土不服的缘故罢了，疹子下去也就好了，避什么避。
天下来，云烨要给铃铛做饭，给那日暮涂药，书房里才打开海图，就听见那日暮声的喊痒，天下来没个消停时候。
邱虎的工作效率很高，不断地有海图送过来，刘方处理完毕后，就会往张新的海图上添加标识，云烨搜索枯肠的回忆后世地图，把自己知道的些海岛不断地加在上面。
明寺的海图也送来了，要想从堆积如山的海图里找到合用的这是件非常枯燥，非常无趣的工作，如果没有刘方帮忙，云烨自己想要完成，根本就不可能。
想把游戏玩好，就要做无数的准备，只有准备充分了，才能做个好的海盗，云烨不想到了海上成为人家打劫的对象，这个时候，明寺的和尚们恐怕已经把云烨来者不善的消息传达给了虬髯客，这家伙能在海上所向无敌，应该不是浪得虚名才是，更何况背后有李靖暗支持，得到的军队装备，恐怕不会比云烨少多少。
云烨在扬州的日子过得充实无比，照顾两个小老婆，还要看着老婆不要再出去惹事，扬州官府已经在隐晦的传说辛月没脑子了，既然是做客，就不要让人家过于难堪。（未完待续）
第四十五节冷暖自知
信风如约而至，海cháo也泛着白沫拍击在沙滩上，嚣张跋扈的云家终于走了，扬州人终于松了一口气，那些平rì里趾高气扬的胡商终于敢露面了，云家在和唐人做交易的时候非常的守规矩，但是和胡人做生意，就非常的霸道，他们好像知道自己的货物在产地的价格，所以只肯给那个价格，至于胡商们在大海里与风浪搏斗，与海盗厮杀这种事情，他们选择了视而不见，最后，胡商们得出了一个恐怖的结论，云家人不在乎胡人的xìng命 。
船出了长江口，希帕蒂亚指着海中间一大片长满芦苇的海岛：“云烨，那就是的宝贝海岛，听那个上面有息壤，我上回来过，什么都没发现，你现在还认为那里有传中的息壤么？你看看，岛上直到现在都有兵丁把守，你的算骗人骗到什么时候？”
“我从不骗人，希帕蒂亚，你现在看看，那座岛是不是比你那时候看到的又大了一圈？能让一座水里的岛屿不断地变大，你，除了息壤还能是什么东西有这样神奇的力量？万事都有根源，你们的经书里有一个力大无穷的猛士叫做参孙，他的力量来自于自己的头发，被女探子给剪掉之后，就变得孱弱无比。
这座海岛也是一样，息壤就是他的力量源泉，如果让你们把息壤拿走，这座海岛很快就会被海浪推平，上苍制造了奇迹，我们就不应该惊扰，让他逐渐完成自己的使命。这是对天地自然的一种尊敬。“
来不想，云烨看到寒辙贼目烁烁的竖起耳朵准备听，不得不把故事再讲一遍，既然骗了人家。那就骗到底好了，免得打击寒辙好不容易汇聚起来的自信心。
寒辙听完云烨的话，若有所思的看着眼前的海岛，现在对于云烨的话。他的直觉告诉他不应该相信，但是眼前这座实实在在存在的海岛，又在他的心头掀起狂澜，这座岛必须拿到才是，这应该是一片洞天福地。
“参孙？你知道参孙？”希帕蒂亚惊喜的提着裙子跑过来，想要抱云烨的胳膊，被云烨身边的辛月推开。
希帕蒂亚一点都不在意，辛月总是这样小气，站稳当之后张着小嘴：“快。你还知道什么？你知不知道宙斯？知不知道雅典娜。知不知道太阳神？更加远古的一些神你知道吗？比如盖亚。“
云烨把辛月拽过来。让她和自己一样背靠着船舷这才对辛月：“你知不知道，她们的神都是一些变态。
主神宙斯的老婆是自己的姐姐赫拉，雅典娜是从宙斯的脑袋里钻出来的。总的来，这家伙就是一个sè中饿鬼。只要是漂亮点的女人，他就变成一头牛把人家抗跑，好事得逞之后就跑的远远地。
他老婆赫拉和闺女美神想要比试谁最漂亮……“
“啊哈，啊哈，你竟然知道金苹果的故事，那么金羊毛知不知道？十二英雄知不知道？美丽的露珠女神和太阳神的爱情你知不知道？快啊，快啊。“这一回无论辛月怎么拽希帕蒂亚，希帕蒂亚也不肯松开自己的，不断地催促云烨继续。
“希帕蒂亚，这些故事你都知道，干嘛还要我再一遍？多了会被当做有伤风化被浸猪笼，你不想我一位堂堂的侯爷被人浸猪笼吧，那可就成了大笑话。“
见云烨不肯，松开云烨的胳膊，希帕蒂亚落寞的走到船边，唱起了一首悲伤地歌曲，语句不多，但是曲调悠扬。
寒辙哪里见过这样的西洋景，长大了嘴巴听得入神，他好像发现自己神仙当久了好像真的错过了很多东西，比如这样婉转多变而又非常聪明的美女，自己以前怎么就没有碰见呢？这才是女人，老子今年二十二了，该到了娶老婆的时候了。
辛月对于男女间的私情非常的敏感，这要得益于她在家里总是要防备那些丫鬟仆役们不要干出什么败坏门风的事情来，从寒辙快要喷火的眼睛里看到了他想要占有希帕蒂亚的，不动声sè的拿胳膊捅一下夫君，云烨叹息一声，就随着辛月下了甲板。
一直到晚上睡觉辛月都不高兴，云烨不知道哪里得罪这个女人了，想不清楚就不想，到铃铛的船舱里看看，又到那rì暮那里帮她挠了痒痒，最后才回到自己的船舱，辛月把屁股朝外撅着，一声不吭。
“有脾气就发，想骂人就骂，半天不吭声算什么。”云烨解开了袍子，准备睡觉。
辛月一咕噜爬起来拉着云烨的哀求道：“夫君，你要是喜欢胡子女人了，家里还有十几个，妾身不在乎，可是，您能不能不要把希帕蒂亚娶进门好不好。”
云烨被辛月给弄愣了，半晌才：“我没打算再娶老婆，现在有你们四个我都要照顾不过来了，再多一个，还有命啊，再了，你那只眼睛看到我喜欢希帕蒂亚了？”
辛月幽幽的：“中午上甲板吹风的时候，妾身让您看寒辙，他好像喜欢上了希帕蒂亚，妾身想拉您下来，您长长的叹了口气，以为您舍不得，不愿意寒辙喜欢希帕蒂亚。”
原来如此，云烨叹了口气：“这两个人别看活的锦衣玉食的其实都是一对可怜人，可以他们两个人都不适合成亲，无论和谁都不适合。”
“那是为何？妾身看他们两个珠联璧合的很般配啊。”辛月提防的看着丈夫，总觉得夫君别有用心。
“你知道个屁，寒辙是所谓的神人，我今天讲的那些神话故事的含义你没听出来？宙斯的老婆是他的姐姐，明白了么？寒辙的父母不定也是这种情况，你寒辙的孩子将来会是什么样子？”
辛月瞪大了眼睛捂住了自己的嘴，生生的把要出口的惊叫收了回，云烨把辛月搂在怀里又：“这是禁忌，他父母祖先跨过了这条红线，必然会报应在他的子女身上，这是必然的惩罚，就算他的子女侥幸逃脱，也会报应在下一辈身上，所以我寒辙不适合成亲，想要结束痛苦，一个人过一辈子算了。
至于希帕蒂亚就更加凄惨，你以为圣女就那么好当，我开始以为圣女不过是必须保持贞洁的女子罢了，谁知道这两年从西方传过来的古书里看到，不管哪个教派，只要是圣女，必然要接受一种可怕的禁锢，我虽然不知道是什么禁锢，估计是和生育有关，你以为希帕蒂亚喜欢女子的xìng格从哪里来的？
你以前还给我你见过有一个妇人接受了宫刑，知不知道，在做这些恶事的时候，不管西方还是大唐，都是一样的没人xìng。“
“夫君你，希帕蒂亚……”辛月了几个字，眼泪一下子就流出来了，小时候见到的那件事，让她刻骨铭心，那些人还特意把小女孩召集到一起观看，这让辛月的噩梦从来都不缺少素材。
“睡吧，寒辙不管干什么由他，希帕蒂亚可不是俗世间的女子，想要娶回家估计难度很大，两个人互相隐瞒着渡过一段快乐时光也不是什么坏事。”
辛月把眼睛睁得大大的过了一夜，无名的恐惧就像黑暗一样要淹没她，起伏不定的床也不能给她一点安慰，最后把夫君的胳膊拽过来，搭在自己的身上才感到安全一些。
海上的rì出总是瑰丽多姿，云烨不肯放过这样的美景，事实上只要条件允许，他从不放过在船上看rì出和rì落的机会，每当这个时候，冬鱼都会拿一罐子鱼粥送上来，知道侯爷喜欢这一口，他在清早的时候就跳下海，抓了一条很大的石斑鱼，这种鱼的肉质最好，调上一点蛤蜊肉，再加上碎米，味道最好，云烨百吃不厌。
今早的鱼粥云烨就喝了一点，因为铃铛居然胃口很好，那rì暮身子没好，见不得风，丫鬟也端着一个大碗过来要鱼粥，一锅粥两下里一分就没了。
云烨没有让冬鱼再抓鱼，冬鱼是家臣，不是厨子，每天送一锅粥过来是礼数，云烨要求就是失礼了，虽然冬鱼摇着脑袋表示不在乎，但是云烨强烈的拒绝了。
好久不出来的刘方从船舱里走了出来，做在云烨的对面：“海图我已经标示好了，但是不齐整，等到了广州，你需要找这方面的人才，我建议不要把这张图交给岭南水师，不管他们如何的尊重你，你不要忘了，你是主帅，不是皇帝，所以另外找人吧。
想做海盗，我并不看好你你找的这些高，除了小鹰从小是在海岛上长大的以外，剩下的都不堪大用，无舌也是如此，陆地上他是一代宗师，上了船，在惊涛骇浪里搏斗非他所长，我想，你一定不愿意看着他葬身大海吧？“
云烨摇摇头，这些人到岭南来都有自己的目的，寒辙需要跟着云烨，因为他把那些拓印已经送回了神宫，如果有消息过来，必然要做进一步的证实。
熙童只是想带着儿子历练一下，这些年一直在扮猪，他担心扮的时间长了，就真的成了猪，必须见血，必须发泄一下。
PS：  还债章节
jīng彩推荐：